Спасибо. Надеюсь, все попали куда хотели. По крайней мере, наш трек называется «Разработка веб-приложения на 1С предприятие Element». И предлагаю сначала познакомиться, немножко переключиться и, может быть, поговорить или пообщаться хотя бы в чате. Я сначала сам представлюсь. Я технический архитектор в Корусе, в IT с 2010 года пошел в 1С на этапе, по-моему, сдачи ГОСов и диплома. То есть непосредственно вся моя работа в IT связана всегда с 1С. Прокажу разные сертификации. Дополнительно, помимо Коруса, приходят за экспертизой. Последние активности, которые провожу, помогаю в одном московском компании, в САБ-10 людей, тех ли, да, разработчиков. То есть просто приходят за экспертизой, просят помочь. Ну и вот кто в Петербурге, есть такой желтый клуб. Это 1С-сообщество. Оно изначально пошло из Воронежа, потом в онлайн. И по городам проводятся разного рода митапы на тему 1С. И вот в Питере такое сообщество тоже есть. Я в Питере его провожу. Ближайшее будет в марте. Непосредственно я руковожу практикой, треком практики в политехе со стороны нашей компании. Но, конечно, один я с этим совсем не справлюсь. У меня есть две замечательные помощницы, коллеги. Настя, Алина. Сейчас представятся сами. Да, спасибо, Паш. На самом деле, перед тем, как представиться, я хотела спросить, принято ли, ну, видимо, не принято включать камеры у вас на встречах. Просто у нас в компании принято, когда мы разговариваем, да, видеть собеседников. Вот. Поэтому если у вас есть возможность, то включайте свои камеры. Так будет живее, понятнее. Вот. Так что надеюсь, что вы подключитесь. Давайте пару слов о себе. Я HR бизнес-партнер в департаменте 1С в Корусе. Вот. И я занимаюсь полным жизненным циклом сотрудников компании. Начиная от найма, да, до адаптации и заканчивая удержанием сотрудника и экзит-интервью, если вдруг такое случается. В текущем процессе я занимаюсь функцией коммуникации. То есть таким являюсь ведущим звеном между Корусом и цифровой кафедрой тех. Ну, естественно, помогаю вот с организацией таких мероприятий, вот, вебинаров, вот, образовательного трека. Если кратенько, то так. Олег, передаю слово тебе. Да, всем привет, ребят. Я здесь не так давно в самом Корусе в целом. И для меня этот трек — это что-то новое и первое. Паша и Настя попросили о некоторой помощи. И вы, наверное, меня видели. Точнее, не видели, но читали тексты, которые выходят из-под моих рук. Вот. Я менеджер по обучению в Корусе. Я не так давно приходила на должность младшего менеджера по персоналу. А сейчас занимаюсь тем, что помогаю коллегам с сертификацией. Вместе с экспертами разрабатываю планы обучения для совсем маленьких стажеров, чтобы они становились классными джунами, а потом медлами. Вот. И здесь, скорее, мы с вами будем уже больше коммуницировать, когда вы непосредственно будете проходить практику. Правильно я понимаю, Настя, да? Да. На самом деле, Алина — это хороший пример того, как в Корусе можно быстро вырасти. Алина у нас за два месяца с младшего менеджера стала менеджером по обучению. Поэтому в Корусе, возможно, всё. Это правда, да. Паша, передаю тебе слово. Да. И в целом мы, конечно, можем рассказывать там про какие-то наши проекты, которые мы делаем. Я думаю, что кто-то из вас точно смотрел презентации наши, да, там, предварительные. Вот. Но грузить этим не хочется. То есть мы сейчас вот с вами открываем некое знакомство, и я думаю, что с многими из вас мы пойдём до, там, понятно, что завершения трека, но и, надеюсь, там, и в практику. То есть как-то мы друг с другом познакомимся. И вот, наверное, чтобы познакомиться ещё с нашей компанией, потому что, ну, потенциально, как бы, это не секрет, работодатели, безусловно, тоже заинтересованы в подборе молодых специалистов. Рынок вообще, там, 1С, IT, он так или иначе ограничен, и без, скажем так, развития, взращивания каких-то новых специалистов, развитие там компании, оно под большим вопросом. Это одна из задач, почему мы тоже приходим, там, в универы, то есть мы помимо, там, политеха с высшей школы экономики тоже сотрудничаем, потому что понимаем, что нужно делиться опытом, практикой, передавать знания. Вот. И потенциально, конечно, тоже рассматриваем людей на наши стажёрские программы. И я бы вот то, что вам хотел бы предложить, чтобы вы тоже потенциально посмотрели за нами. Да, у нас есть телеграм-канал, комьюнити, где вы можете, где выкладываются новости, выкладываются там периодически, в том числе мои статьи, статьи коллег, рассказывается, какой проект сделали, какие вообще активности. Вы тоже можете понаблюдать за нашей компанией и последить, возможно, мы вам тоже понравимся. Вот. Предлагаю теперь познакомиться немножко с вами. Вот. Я не вижу, к сожалению, чата в телемосте, но давайте попробуем задействовать наш чат в телеграме, повладим немножко. И кто из какого города? Вот я вообще из Воронежа. Я иногда приезжаю в Петербург, вот, и меня называют южанином. А для меня юг всегда это история про Геленджик, Новороссийск, ну вот куда-то туда, к морю. Вот. А когда я приезжаю в Петербург, мне говорят, да ты из юга приехал. Вот. Кто из какого города, наверное, большинство из Питера, пишите в чат. В чат в телеграме. Каждый, по-твоему, да, слышно, что ты с юга. Обещайте вы. Вот. Неожиданный факт. Такой, ну мы с вами, получается, соседи. Да? Я тоже родом не из Тербурга. А из Томбова. Ага. С соседей. Прикольно, да. Да. Вот. О, из Донецка. Прикольно. И как вы поняли, на самом деле мы и достаточно открыто, и достаточно, как это, не знаю, как это сказать. Я тоже. Совершенно не против общаться на ты. У нас в компании, в корпоративной культуре принято общаться на ты. Вне зависимости от того, что там приходит стажер или какой-нибудь директор. То есть, вполне окей, если все мы там... Кому как удобно, но как бы вот наша рекомендация, да, можно использовать ты. Из Биска. Я два раза был мимо и в столовой там где-то кушал, потому что мы гоняли на Алтай, в горы и проезжали как раз. Напишите еще с какого курса, я имею в виду там цифркой. У нас, когда проводили в прошлый раз производственную практику, было прям... Было прям... По-моему, все курсы были у нас, и магистратура была. Ну, первого, наверное, не было, и второй, третий были. Так, напишите увлечение, и как раз я пока вот отвечу на вопрос. Я лет семь, наверное, увлекался горными походами и в разных местах был. В России, вот, это Алтай, это район Белухи, Мультинские озера, на Камчатке был, на Кавказе, на Севере. Вот, а потом как-то мое увлечение горами переросло в увлечение бегом, и я все дело совместил и бегаю в горах. Вот, и помимо этого еще у меня там есть свой подкаст, который я пишу о беге. Вот, какие у вас увлечения, или чем вообще там занимаетесь в свободное время, что интересного, напишите в чат. Даже если вам интересны сериалы, ничего плохого в этом не вижу. Пытаюсь, пытаюсь очень слезно посмотреть сериал «Острые козырьки», но у меня просто на это не хватает времени. Я, наверное, там, по-моему, в сезоне несколько, 6 серий в одном сезоне, и я с октября, и всего 5 сезонов, серия по часу. Я с октября, по-моему, посмотрел серий 8. О, Стадинский театр, прикольно. Я в универе увлекался еще компьютерными играми в части киберспорта, проводил разного рода соревнования, там, отборочные на чемпионат мира. И сейчас, ну, тогда это в сильном таком зародыше было, только начиналось, и когда сейчас я вижу, насколько это все популяризировано, как это все развивается, и у меня такая вот прям какая-то отдушина есть, что я, типа, это, ну, все было не зря, и так рад, что сейчас есть вот возможности у студентов там тоже вот в этой истории участвовать. У меня тоже есть домашние животные, я думаю, когда-нибудь, посещая лекции или просматривая записи, вы их обязательно увидите или услышите. Я думаю, что даже сегодня обязательно они ворвутся в этот эфир. Интригу такую создал. Слушай, да, сейчас пока все молчат, вот, это можно потом, как бы, домашним заданием, типа, какое количество животных есть у меня. Ну, скрипка круто. И, кстати, вот когда я ездил на Алтай, один раз через Барнаул, один раз через Новосибирск. И, не помню, заключительный, не заключительный вопрос. Кто хочет еще про увлечение написать, пишите обязательно. Вот, и какой у вас вообще опыт с 1С? Насколько вы его, не знаю, насколько вам понятно, непонятно вообще, вот просто что у вас, может, какая-то ассоциация с 1С приходит? Я понимаю, что вопрос такой, он абстрактный. Может быть, вы сами что-то делали. А может быть, вы где-то параллельно там не работаете. Или с каким-то курсом, может быть, проходили. Вот вообще, что есть? О, вот в 1С работал в бухгалтерии, да. Может быть, с какими-то конфигурациями сами работали. Может быть, у нас вот выходил осенью стажер, как раз вот с Алиной, то, что она рассказывала об обучении. Мы стажерский трек у себя вели. И вот у него там отчим из нашей сферы занимался 1С. И вот его тоже давай-давай в 1С. И как бы парень, хорошо, вот сейчас уже на этой неделе я его привлек к работе на реальном проекте. Вот. Ну, вот мы сейчас все будем тыкаться в элемент. Вот. Потихоньку. Пишу диплом по интеграции 1С и Telegram бота. Ну, здесь как раз такая-то воспользоваться положением. Можно, кто не знает, смотреть тот же «Желтый клуб». Там много всяких полезных стримов технических. Там, по-моему, про Telegram бота что-то было. Может быть, станет... Помощником для диплома. Писала ТЗ на доработку по управленческому учету. У меня на проекте аналитиков не хватает. Сейчас общались вот тоже с Алиной, тоже с коллегой по поводу развития. Там тоже аналитика не хватает. Ну, отлично. То есть, уже есть какой-то контекст. Вы понимаете, мы будем заниматься элементом. Почему вообще я это направление хочу, скажем так, и до студентов доносить и развивать. Развивать, в общем, сейчас... Скажем так, как все вы понимаете, что есть всякая история с импортозамещением и вот этим всем, 1С отлично справляется. Я... 1 апреля будет... Как бы это смешно не было. 1 апреля будет 15 лет, как я пришел непосредственно в 1С. 1С... Ну, сначала в Орониде работала, вот сейчас в Корусе на Питерске получается компанию. И никогда не было там каких-то планов взять все бросить. Были интересы к другим технологиям, что тоже важно. Вот. Но был большой интерес к веб-разработке. И у 1С есть некие решения. Там, например, может быть, знаете, в 1С можно зайти из веб-клиента, если опубликовать базу через веб-браузер, можно работать в базе 1С. Вот. Но все это такое, как бы полумеры. Непосредственно нормально писать приложение на браузер, возможностей технических не было. И 1С придумали технологию элемент для того, чтобы как раз... Как я считаю. Расширить и бизнес, и, скажем так, решать новые задачи у наших заказчиков. И, наверное, самое популярное решение, которое есть сейчас, это так называемый личный кабинет сотрудника. Это, если в терминах 1С говорить, это некая конфигурация, которая разработана на 1С предприятии элемент. И она, скажем так, идет как некое расширение, наверное, функциональности конфигурации зарплаты и управления кадрами. Зуб. Зуб. Забы. Управления персонала. Когда может сотрудник зайти из любого места и посмотреть свой, не знаю, расчетный листок, заполнить отпуск из любой точки мира, с любого приложения, с телефона, с браузера. И вот как раз сама платформа V8, она очень классная, очень ее люблю, но нормально она не позволяла это сделать. Элемент это позволяет. И второй кейс, который я бы привел, по-моему, вдруг кто-то был в Питере в октябре на конференции от 1С Северо-Запад, я там говорил, что по Владивостоке у ДНС, как они рассказывали в своем докладе, порядка 40 тысяч пользователей работает в личном кабинете. Понятно, что не одновременно, но все равно нагрузка это колоссально. У 1С, если покопать, только недавно вышла статья об успешном тестировании работы в платформе на 12 тысяч пользователей. То есть настолько кардинально архитектура вот этой технологии, она отличается и настолько она производительна, что в несколько раз идет превышение, и причем сразу люди подключились, работают с этим личным кабинетом. Личный кабинет написан на 1С предприятии элемент, но, по-моему, то ли на 3-й, то ли на 4-й технологии сейчас уже актуальна 6-я. Вот. И в чем для нас преимущество элемента? Он сейчас вот для нашего трека, для нашего вообще какого-то бэкграунда, он не совсем про 1С, как про автоматизацию каких-то вот там больших процессов в виде, не знаю, расчета зарплаты, расчета себестоимости, но в нем много всего интересного. Как со стороны 1С, это, не знаю, работа там с метаданами, это похоже встроенный язык, так и какие-то другие интересные особенности, там связанные с интерфейсами, которым в 1С нет. И изучая элемент, мы все равно мыслим терминами 1С, то есть мы как бы и 1С базу прокачиваем, и пробуем что-то новое. И второй момент, который я хотел бы подсветить, вот это до сих пор, вот этот слайд, картиночка менялась, но вот фразы новой технологии я пока не убираю, потому что эта технология до сих пор находится в бета-тестировании, в открытом бета-тестировании. Должна была с 1 сентября уже, по-моему, выйти в релиз, не вышла, потом вроде бы был январь, тоже пока, то есть пока еще ее доделывают, но при этом уже есть, скажем так, и вакансии на 1С элемент, и сама фирма 1С ищет разработчиков на элементе, ну и в целом компании тоже эту технологию начинают изучать, вот, кто-то более активно, кто-то менее, ну, моя позиция то, что нужно быть где-то посередине, в части того, что вот сильно вперед, может быть, не стоит рваться, но и отставать точно не стоит, поэтому, как бы, вот трек с элементом, мне кажется, отличным таким инструментом, и людей познакомить с технологией, чтобы они были в контексте, возможно, они заинтересуются и пойдут прямо писать его элемент, и самому тоже поддерживать знания. Я хотел показать вам несколько примеров того, что есть сейчас на элементе, так, что у нас там, бакборд, вот буквально недавно, мне кажется, на этой неделе, или в конце той 1С, фирма 1С сказала, что они начинают тестировать новую площадку для сбора ошибок по их, к платформе. И здесь, что важно, что, собственно, этот бакборд они переписали на технологии 1С предприятия элемент. Не знаю, сколько здесь пользователей работает, но мне кажется, это очень важный шаг, и как раз, мне кажется, он поспособствует хорошему дальше развитию. Давайте посмотрим, что вообще есть на 1С, на 8-ке, наверное, такой интерфейс можно на рабочем столе накидать, но вряд ли он будет таким шустрым. Но при этом, опять же, у нас есть разного рода списки, есть карточки, так сказать, формы элементов, формы документов. Потом здесь, наверное, в этом примере не будет, есть работа с файлами. Достаточно привычный для веб-технологий интерфейс вот с карточками, когда одна, вот это же, это компонент, компонент карточки, и у 1С такой же подход транслировали. То есть мы можем там провалиться по ссылкам, какие-то красивые статусы. Здесь слева видно, что есть некая форма списка, справа это типа форма объекта, форма документа. И так сделать на самой 8-ке можно, но это будет пока первое, что приходит на ум, тормозить. Прям тормозить. Здесь же с этим как бы, ну, давайте так, может быть и не моментальный, но очень-очень быстрый отклик. Вот. Что еще можно? Есть вот такие вот истории. Это конфигурация DemoCRM, которая позволяет работать еще дополнительно вот со всякими видами диаграммами, такие вот подсветочки интерактивные. Здесь что-то двигается, мы можем загружать курсы. Это работа вообще со сторонними, дайте попробуем даже загрузить. Вот. То есть, судя по сообщению, что-то загрузилось. Это работа вообще со сторонними сервисами. Ну, и привычные вот нам документики, они все есть. Возможно, кто следит, например, за вообще тем, как платформа развивается, видели, что платформе 8.5, в будущей платформе 8.5, интерфейс внешне тоже придет к такому виду. Пока, ну, не знаю, как там будет разработка, насколько она пересечется с элементом. Честно, не копал в эту сторону. Вот. Но внешне у нас и 1С станет такого вида. Пойдем дальше. Так. Так. Да, серия показал. Давайте посмотрим, что нас ждет, чем будем заниматься на треке. То есть, безусловно, работаем с элементом. Дополнительно есть в планах познакомиться с программами для отладки API, для отладки сервисов. Что это вообще такое, если коротко? Это задачи разного рода, задачи, связанные с интеграциями, с обменами данными между разными базами, между разными приложениями. Их как-то надо проверять. Вот мне нравится программа Postman. Мы его попробуем изучить тоже в нашем треке. Как сказал, затронем такое понятие, как rest API. Поработаем с программами, связанными с визуализацией данных, потому что зачастую лучше перед разработкой что-то порисовать, почертить какие-то схемки и только потом приступать к разработке, чтобы заранее, так сказать, спроектировать, подумать. Мы поработаем с запросами. А можете тоже вот в чатик сейчас отреагировать, кто... Давайте так, вообще работали ли вы с запросами в 1С, плюсик поставить, минус, соответственно, не работали. Почему спрашиваю? В прошлый раз, когда проводили производственную практику по элементу, прям с запросами проседали, надо было подтягивать. Хочу узнать, как у вас дела. Угу. Так. Ну, в целом, хотя бы понимание, да, окей, есть. Вот. В задачах разработки мы часто, как бы, сталкиваемся, ну, мне кажется, на любых проектах с тем, чтобы... Что ты не один разработчик. Вот. Или что тебе нужно хотя бы ввести какую-то историю своей разработки. И в платформе 1С для этого используется инструмент хранилища. Хранилища конфигурация, мы его используем тоже на проектах. Вот. Кроме хранилища, есть еще работа с гитом. Но работа с гитом не поддерживается из конфигуратора. Для этого нужно работать в другой среде разработки, которая построена на Eclipse, называется EDT. То есть это, по сути, в Eclipse добавлена работа с метаданами 1С. И вот как раз в Eclipse можно работать с гитом. Это одно из преимуществ EDT. Что касается элемента, то у нас здесь тоже есть работа с версиями, с хранением. И она построена через гит, что тоже является таким большим преимуществом для элемента. Опять же, разберем, как делать отладку, дебаг. Это действительно, ну, скажем так, с одной стороны простая история, а с другой стороны очень важная, потому что благодаря отладке вообще какой-либо приложений, мы особенно на первых шагах легче начинаем понимать код, изучать код, разрабатывать. Вот. Потом, по мере уже накопления опыта, ты порой отладку не запускаешь и понимаешь, в чем проблема проходит. Но как бы на отладку сделаем определенный акцент. И дополнительно у нас, конечно, будет еще ролевая модель. Вообще, вот там пользователи, аутентифицированные, не аутентифицированные, администраторы. Об этом тоже поговорим. Но давайте попробуем обсудить подробнее. И сейчас я как бы вам презентую вообще наш план, который нам надо попробовать выполнить. Вот к чему мы будем стремиться. И вообще, что нас будет ждать на нашем треке. Вот. Вверху я попытался обозначить некие темы, и по ним будем двигаться. В целом, если ты так сейчас... Так. Ладно. В целом, интересно, кошка, да. Вот. В целом, изначально я хочу вам рассказать о том, о каком-то своем видении IT, с чем я успел познакомиться, и как все плюс-минус устроено, с чем я как 1С-ник сталкивался, как это работает. И сделать некий фундамент для того, чтобы мы понимали вообще, где мы находимся, куда мы идем, какие там, не знаю, бывают команды, какие задачи решаются, на каких языках. Как это все между собой взаимодействует. И с этого мы будем начинать. И вот по мере показа слайдов как раз мы будем двигаться по темам нашей практики. Потом отдельно обсудим веб-разработку, то, как устроено все в вебе, и опять же, где здесь элемент, какие у элемента преимущества, как это все между собой может взаимодействовать. Далее отдельно у нас будет тема, посвящена работе с метаданными, обсудим там справочник, документы, такие вот базовые объекты, которые там известны вам из платформы 1С, В8. Но вот в полименте они тоже есть, со своими особенностями, но надо сказать, что плюс-минус все пересекается. И попробуем с вами тоже поделать какое-нибудь приложение без вообще, наверное, программирования. Может быть, мы какие-нибудь свойства там галочками потыкаем, но пока даже, наверное, не переходя к встроенному языку. Потом, безусловно, мы коснемся встроенного языка. И вот как раз выше Лада писала про Python. У меня есть такое впечатление, что как раз разработчики элемента были вдохновлены где-то Python, где-то JS, JavaScript. Было бы здорово еще убрать из элемента точки с запятыми. Но, видимо, какой-то компромисс нашли. И мы поговорим вообще про встроенный язык, разберем какие-то конструкции. И вот то, что мы спроектировали, мы попробуем немножко запрограммировать. Где-нибудь какие-то, не знаю, сообщения вывести, какие-то команды. Это может быть автозаполнение. Ну, в общем, начнем уже писать код. Это где-то вот будет занятие через пять. Опять же, если у нас будет понимание, что нужно больше времени посвятить занятию, мы, может быть, просто одну тему на несколько занятий будем растягивать. Почему вот как раз про запросы? Спрашивал запросы. Очень важный механизм в восьмерке, в элементе – это работа с базой данных. То есть у нас вообще вот наша такая специфика, что мы постоянно с базой данных работаем. Мы постоянно что-нибудь считываем, что-то записываем, какие-то строим отчеты, то есть что-то там куда-то передаем из базы, если к нам кто-то, например, подключается за какими-то данными. И надо сказать, что запросы в элементе похожи на запросы в восьмерке, при этом тоже есть как бы свои особенности, но это все некий синтаксис. То есть когда начинаешь понимать подходы, тебе легче ориентироваться в разных платформах, даже порой в разных языках программирования. Далее будем изучать снова метаданные, поговорим про такие механизмы, как запланированные задания, регистры сведений, как с этими регистрами работать, для чего они нужны, почему важны. После чего поработаем уже с интерфейсами, попробуем сами что-то визуализировать, настроить, добавить. Наверное, до этого раздела мы так или иначе чуть-чуть коснемся, но в теме интерфейсов уже более детально поразбираемся со всякими компонентами и тому подобное. Про запросы будем тоже померять. Я не стал в один блок, чтобы не совсем скучно было, и при этом переключали, чтобы мозги по-разному работали, поэтому будем чередовать. Прокачиваться дальше в запросах. И опять же здесь тоже темы, которые хочу подсветить, они будут дополнительно и в самой восьмерке вас тоже подтягивать. То есть не только в элементе. Далее запросы. Этот слайд как-то затесался. Далее запросы мы еще больше разберем. про такое понятие, как пакетный запрос, который тоже в восьмерке есть. И вообще попробуем поразбирать, мне кажется, что тоже важно, ошибки, связанные с запросами. Потому что зачастую даже в восьмерке, в элементе ловишь какую-то ошибку, и не понимаешь, какая у нее природа, почему она вообще возникла и куда копать. Это может быть неправильно построенный запрос, это может быть какой-нибудь неправильный тип справочника, это может быть нехватка каких-нибудь прав доступа. И здесь как раз задача вот такую маршрутную карту подготовить, чтобы поймали ошибку, ага, вот проверь вот это, вот это, вот это. Это актуально и для восьмерки, и для нашего элемента. Видимо скопировался именно слайд. Интерфейсы, что касается интерфейсов, будет продолжение. У нас связанное уже с формами списка. Это более сложная форма, но рассчитываю, что будет накоплен, ну скажем так, нужный багаж знаний для того, чтобы разобраться с этими формами. Очень много всего построено на формах списка и в восьмерке, и в элементе. И их обязательно нужно очень, скажем так, грамотно дорабатывать, с чем мы будем разбираться. Плюс это будет тема, посвященная работе с файлами. О том вообще, как можно подгружать данные в базу. Это актуально, и когда мы запускаем какой-нибудь проект, когда у заказчика, ну сейчас даже бывают заказчики, когда у них, конечно, все, вся информация есть только на бумаге, не в электронном виде, но чаще всего все-таки это в каком-то электронном виде. Это может быть даже в Excel. И как с этим работать, и в том числе, как это загружать в элемент, например, для того, чтобы подготовить себе базу для какого-нибудь тестирования. Добавить, не знаю, фотографии сотрудников. Вот это тоже обсудим. Но на самом деле, хотелось бы подсветить еще важные темы, предполагая, что они уйдут, скорее всего, у нас на практику. Вот. Успеем в трек? Замечательно. Но мне кажется, ту базу, которую я там показал, она важнее. На практику у нас уйдут темы, связанные с API. Это и разработка своего API, и подключение к чужому API. А все ли знают, что такое вообще API? Давайте плюс-минус тоже в чатик поставим. Проговорю. Окей. Проговорю, потому что, да, все равно есть. В общем, у нас история какая, что когда мы взаимодействуем с какой-нибудь программой, или, например, мы подключаемся к какому-нибудь сайту, да, там, к сайту университета, у нас есть пользовательский интерфейс. То есть мы перед глазами, как пользователь, который подключился, видим кнопочки, видим, не знаю, какие-нибудь формочки, куда какие-то данные вести, списки и тому подобное. Это пользовательский интерфейс. Но при этом есть так называемый программный интерфейс API, когда с этим же сайтом может взаимодействовать не пользователь, а какая-то другая программа. Ну, там, условно, робот какой-то, который что-то делает. То есть из таких вот, наверное, ярких примеров, которые можно привести, с чем вы сталкиваетесь в жизни, например, это банковское приложение, где есть какая-то информация по счету вашему, но эта информация, она хранится где-то не у вас на телефоне, а где-то там вот в банке. И как получить эту информацию вашему приложению, вашему там телефону, устройству, чтобы ее вам отобразить. И для программ тоже пишутся свои интерфейсы. То есть, по сути, это некий адрес, давайте так грубо скажем, в интернете, к которому можно обратиться, передав, например, значение, что вот у меня такой-то, не знаю, условно говоря, номер телефона и вот такой-то вот мой пароль, верни мне сумму денег, которая есть у меня на счету. Или, например, вот то, что мы с вами попробовали, когда я показывал демо приложения CRM, загрузить курсы валют. Вот эти вот курсы валют, они же не в нашем приложении, ну, то есть рассчитываются, они где-то там у Центробанка хранятся, может быть, у Bloomberg хранятся, в зависимости от того, откуда брать. И вот нам надо сходить куда-то, чтобы получить это. Как пользователь, как мы могли бы сделать это как пользователь? Мы могли бы открыть сайт Центробанка, посмотреть, какие там курсы валют, скопировать цифры, зайти в нашу программу и вручную вбить курс валюты, ну, не знаю, допустим, документ какой-нибудь мы делали и вбить в какое-нибудь поле этот курс валют. Но мы же устанем так делать. И для этого как раз есть программные интерфейсы, когда мы можем просто кнопочку, условно говоря, нажать, и типа, чтобы система сама вот это все сделала под капотом. Ну, это грубо говоря. И вот это вот программные интерфейсы, и на них построено очень много всего. И в интернете, и на платформах восьмерки. Это очень частые задачи, связанные вообще даже с доработкой в восьмерке. Вот у меня сейчас есть три активных проекта по обычной восьмерке, по обычной платформе. И на каждом проекте есть задачи, связанные с интеграцией, связанные с тем, чтобы откуда-то забрать данные. И я могу быть поставщиком этих данных, то есть от меня хотят забрать данные. Поэтому вот у меня две темы, опять же, повторю, скорее всего, отведенные на практику, связанные с API. Но эти темы я как раз хочу увязать с нашим треком, чтобы мы разработали приложение, и с этим приложением могли работать не только пользователи, но и вот такие вот разного рода роботы. При этом, конечно же, я отмечу, что мы в том году выиграли конкурс выпускных работ среди цифровых кафедр. Если есть какие-то идеи, если есть какое-то желание двигаться и в этом направлении, то я только за, можно идти и дедам обсуждать со мной в личке, неважно. То есть в целом тоже здесь готов поддерживать и как-то развивать приложение, которое, возможно, потом отберут на конкурс, ну и почему бы снова это дело не выиграть. То мы в итоге имеем. План такой, что мы собираемся раз в неделю. Не обещаю, что всегда в четверг в 4 часа, но очень бы хотелось бы, чтобы мы, наверное, на четверг уж точно ориентировались. И вот тоже вторая половина дня, ну, если что, в записи, да, посмотрите. График у нас получается достаточно плотный, но постараюсь эти истории вам рассказывать как-нибудь интересно. Надеюсь, получится. Повторюсь, да, записи будут лучше вживую, при этом не стесняйтесь задавать вопросы во время встреч, в телеграме, в телеграме, в общую группу, потому что очень часто бывает, когда один кто-нибудь думает, что, блин, я не буду это спрашивать, это что-то странное, или типа какую-нибудь глупость, другой спросит, поможет этому человеку. То есть, ну, тут точно никаких там глупостей, каких-то этих точно нет, никто никого за это не ругает. Я думаю, что вы там тоже выбрали трек, где-то заинтересовались, готовы помогать с нашей стороны развиваться вот в этом направлении. Вот, про производственную практику. Соответственно, так или иначе, она у вас будет, вот, и она у нас будет, да, построена на элементе, и хотелось бы какие-то вот базовые вещи, да, которые там связаны просто с понятиями методанных, запросов, каких-то интерфейсов. Мы разобрали в треке, а на производственной практике вы уже быстрее там могли собрать какое-нибудь свое приложение, вот, и мы там что-нибудь интересное покопали. Вот у меня первый акцент на API, и, конечно, мне тоже хочется это увязать еще и с Telegram, вот, чтобы у нас было такое вот приложение, которое работало в вебе, которое еще взаимодействовало с Telegram, но это вот прям, наверное, нам даже трека с практикой не хватит, но, возможно, кто-то сам заинтересуется и будет в эту сторону копать, и мы будем на эту тему общаться. Ну, опять же, это вполне прикольная история, чтобы залететь в конкурс на цифровые, в конкурс проектов цифровых картер. И, наверное, вот в завершении, что следует сделать дома, если кто-то, ссылочку, наверное, продублируем, про элемент вообще ничего не знает, ну, прям вот, то есть, только то, что там увидели, услышали, рассказывали, посмотрите, у нас в комьюнити я проводил вебинар по разработке приложения на элементе. Там чуть больше контекста, вообще-то что-то, что такое, какие-то, может быть, ответы на вопросы найдете. Вот, будет здорово, да, чтобы где-то прям совсем на базовых вещах мы там не заостряли внимание. У кого нету личного кабинета, на 1С MyCloud, зарегистрируйтесь. Если я не ошибаюсь, сейчас там сильно ничего не поменялось, сразу регистрацию, сразу вы не получите свой личный кабинет, кабинет разработчика. Там, по-моему, ручная модерация, но практика подсказывает, что это там занимает там последнее время, там день-два, то есть не сильно это растягивается. По идее, к следующему занятию будет у вас своя среда разработки. Опять же, это все работает в браузере, главное, чтобы там был интернет. Ну и как рекомендация, да, самостоятельно тоже пробуйте что-нибудь там смотреть, читать. И если сейчас будете погружаться в трек, да, там, я понимаю, что у всех, и помимо этого есть там дополнительные, да, там, пересдачи, например, вот, и прекрасно понимаю студенческую жизнь, вот, но получается посмотреть вживую, отлично подключайтесь. То есть не получается, посмотрите в записи, все равно с практикой к вам пристанут, и не откладывайте, короче, это все до весны. Наверное, до апреля мы будем, до конца апреля мы будем заниматься треком, а вот май-июнь посвятим практике. Вот, на этом у меня все. 16.52. Вот. Да, можно, если какие вопросы есть, пишите в чат или задавайте голосом. Сейчас я попробую ответить. В цели на подачу заявки на подключение к облаку указывать обучение в Коррес Консалтинг. Да, можно прямо указать обучение в Коррес Консалтинг. Вот. Можете поподробнее рассказать про практику? Подробнее про практику. Окей, да, что могу сейчас рассказать? Что подразумевается, что на практике каждый, кто... То есть, если, например, на обучении мы как будем работать? Я каждую нашу встречу буду вам что-нибудь рассказывать. Вот. И как рекомендация, буду говорить, пойдите дома, сделайте то, то, то, например. Вот. Ну, вот в контексте того, там, зарегистрируйтесь, посмотрите или там попробуйте вот это. Касательно практики план такой, что каждый из вас будет разрабатывать какое-то свое приложение. Вот. Вот. Вот. Обсудим там. Идея есть. Это все как бы здесь мы как Коррес поможем. Вот. Каждый из вас разрабатывает свое приложение. Опять же, мы вместе, совместно планируем какую-то архитектуру, какие-то механизмы. Вот. У нас также там занятия, скорее, там, один раз в неделю. Вот. На занятия мы часть времени тратим на то, чтобы разобрать какие-то проблемы, которые возникли, да, в ходе разработки своих приложений. И вот на прошлом потоке производственной практики это прям сильно помогло, мне кажется, и ребятам. Ну, как бы результат, вот я сказал, да, мы выбрали конкурс. Ребята каждый свое приложение показывал, какие-то вопросы задавал. Другой человек, другой студент с этим тоже сталкивался и пошел, ну, шел у себя исправлял. То есть вот такой вот обмен опытом был. А вторая часть занятий была посвящена чему-то новому, какому-то расширению функционала. И вот так вот мы двигались-двигались. В конце практики мы собрались у нас в офисе, поперезнакомились, вообще просто поговорили про IT. То есть такое очное, скажем так, занятие провели. Наверное, в части какого-то регламента, в практике, как это происходит, тут, наверное, уже больше универ. Расскажет там какие-то документы, наверное, тут просто не подскажет. Но сама практика вот так вот организована, что каждый обязательно разработает по своему приложению. У каждого будет чем закрыть практику, чем похвастаться в хорошем плане. Может быть, кто-то решит какую-нибудь домашнюю задачку, для которой не доходили руки. Вот мы, например, как раз дипломной работой, с которой выбрали, мы решали задачу, связанную с учетом книг. Что за книги есть дома? Кому отдали книги? Кто вернул книги? Какие новые книги появились? Так кажется, что что-то такое легкое. Вот. А начинаешь копать, начинаешь эту тему раскручивать, проектировать и понимаешь, что там, ну, прям нюансы. Есть. Вот, надеюсь, ответил на этот вопрос. По крайней мере, что знал. Что-то еще может быть? Да нет, больше вопросов нет. Так. Пу-пу-пу. Ну, предварительно, вот на следующей неделе мы с вами тоже собираемся в четверг. Ну, это мы напишем. Какие-то дополнительные материалы, это все, конечно, мы в чат будем дублировать. Вот. Но на словах тоже скажу, что в следующий четверг тоже в 4 часа собираемся. По плану времени, который я занимать буду, это будет от часа до полутора. Вот. То есть это будет зависеть от темы, будет зависеть от, опять же, вопросов. Задача, по сути, наша, которую я вижу, принести некую пользу, да, там вот вам в части вашего обучения, которое вы проходите на ЦФ кафедре, и вообще какой-то вот дальнейшей жизни войти. Поэтому на какие-то вопросы, может быть, даже порой где-то не связанные, конкретно с нашим треком, тоже можно будет там обсуждать, особенно если мы где-то будем косвенно касаться, это будет тоже в теме. Надеюсь, вот вам будет интересно и полезно. Вот. Поэтому, наверное, тогда будем завершать. Хотите узнать, какое количество животных у меня, и как они выглядят, приходите в следующий раз. Какое чудесное завершение, Паш. Оставил интригу. Я думаю, что ссылку мы выложим сегодня-завтра, да, в чат, чтобы могли посмотреть те, кто не присутствует. Всем спасибо, ребят. До следующего четверга. Всем спасибо, всем пока. Хорошего вечера. Да, всем хорошего вечера. Спасибо.