Добрый вечер. Традиционно у нас до часа времени для того, чтобы рассказать основную тему, и полчаса отводится на вопросы-ответы. Ответы-вопросы, я так понимаю, по нашему расписанию информационная безопасность, третий уже вебинар, очередной, третий и такой межка завершающий по общей теме информационной безопасности. Поэтому всем хорошего просмотра и готовьте свои вопросы для Сергея. Он с удовольствием на них ответит. Да, Светлана, спасибо. Ну что ж, давайте тогда потихоньку будем начинать. Всем еще раз добрый вечер. Давайте, кто, например, меня не помнит с первого вебинара, представлюсь. Меня зовут Борис Сергей. Я лезь техническим руководителем в ЛЮТИМ направления информационной безопасности группы компании «Совбаланс». И, как уже Светлана сказала, у нас сегодня такая уже третья тема – информационная безопасность в корпоративной среде, значение информационной безопасности в целом для бизнеса. Здесь уже, на самом деле, будет немножко больше технической истории, но, конечно, мы постарались это адаптировать на более широкий такой кругозор, чтобы всем было максимально понятно. Итак, давайте понемножку начнем. Сейчас, одну секундочку. Плохо листается. Отлично. Какой план у нас на сегодня? Вспомним какие-то базовые определения, которые мы уже с вами проходили, и почему, собственно, важна информационная безопасность. Подведем такой небольшой короткий итог. Дальше поговорим об угрозах нашей безопасности и разберем кейс уже такой давней истории, как Ванакра и Петя. Поговорим, что вообще, собственно, произошло и почему так произошло. Дальше поговорим о том, как защищать корпоративную среду у нас сейчас, на данный момент, в 26-м году, да, что, собственно, используется и зачем, почему. Поговорим конкретно о средствах защиты информации, что применяется для того, чтобы нас с вами защитить. А также в конце парочка полезных ссылок, и уже будем подводить итоги вебинара. Там уже можете позадавать свои вопросы. Да, собственно, давайте начнем с того, что вообще, почему важно это знать, и почему важна информационная безопасность. Тут я лучше просто не скажу. Знание и применение базовых принципов информационной безопасности защищает нашу с вами личную жизнь, финансы и профессиональную репутацию, а также поможет нам чувствовать себя увереннее в цифровом мире, особенно учитывая, что практически все, что мы с вами сейчас делаем, да, оно находится в цифровом пространстве. Теперь давайте немножко повторим то, что мы уже с вами проходили. Различия информационной безопасности и кибербезопасности. Напомним, для тех, кто был, для тех, кто не слышал, на всякий случай расскажем. Информационная безопасность в целом, это охватывает защиту всех видов информации, то есть будь то цифровая, физическая или устная. Она включает в себя меры для обеспечения конфиденциальности, целостности и доступности данных. То есть, о чем мы с вами говорили, три столпа, да, конфиденциальности, целостность, доступность. Информационная безопасность имеет абсолютно широкий спектр, то есть защита бумажных документов, да, шифрование данных, контроль и доступа заканчивая. А кибербезопасность — это уже более узкое понятие, поскольку оно сосредоточено на защите именно цифровых каких-то данных и систем от кибератак. В данном вопросе основное внимание уделяется, конечно, защите компьютеров, серверов и других устройств от несанкционированного доступа к кибератак и прочих угроз, которые есть в киберпространстве. Подводя небольшой такой итог, в целом кибербезопасность — это часть информационной безопасности, ориентированная на цифровую сферу и защиту от угроз в сети. Теперь давайте же поговорим вкратце тоже, да, основные угрозы информационной безопасности. О чем мы с вами уже говорили, был отдельный, эту тему вебинар. Но повторюсь, что когда мы говорим о безопасности информации, конечно, мы имеем в виду наши три столпа — конфиденциальность, целостность и доступность. Против них выступают такие объекты, как человеческий фактор. Мы от этого, к сожалению, никуда не уходим. Люди — одно из самых уязвимых мест вообще в любой системе. Утечка данных, которые они за собой несут по той или иной причине. Естественно, хакерские атаки и вредоносные пауки, которые они с собой приносят. Немножко поговорим про вредоносное ПО и уже дальше перейдем, да, ближе к кейсу. Вспомним, что такое вредоносные программы и вирусы в целом. Вредоносные программы, или же проще как их любят называть айтишники — малвари, они представляют собой одну из наиболее распространенных, на самом деле, опасных угроз информационной безопасности, поскольку злоумышленники используют их для доступа к любому виду информации, также уничтожению данных, распространению своего вредоносного кода и многих других целей, которые преследуют хакера. Вирус же, как более общее понятие, — это, по сути, самовоспроизводящийся код, который внедряется в другие программы без ведома конечного пользователя. Задачи вирусов абсолютно разные и варьируются от безобидных действий, то есть мы говорим про распространение, например, как про червей, и до полного уничтожения данных и нарушения работы системы, если мы говорим про шифровальщиков. Теперь поговорим про сам, например, вирус Ванокрай, который отгремел, ну, по сути, не так давно, но 2017 год как будто бы уже давным-давно прошел. Кейс Ванокрай и Петя. Вспоминаем 2017 год, и первое, что мы помним о том, что вирусы зачастую являются шифровальщиками и поражают компьютеры под управлением операционной системы Windows, потому что она больше распространена. Чаще всего распространяются через электронную почту. Помним с вами статистику с прошлых вебинаров о том, что компании признаются, что их чаще всего ломают именно через электронную почту, а затем, собственно, вирусы и проникают в нашу с вами локальную сеть. Вспоминая компанию «Телефоника», 12 мая 2017 года тысячи больниц Великобритании были вынуждены отказывать в приеме пациентов просто потому, что их зашифровали, и их система, ну, фактически умерла. То есть там очень сложно было остановиться, и, по-моему, они потратили очень много денег на это. Да, по разным оценкам экспертов, вот, кстати, статистика, за первые четыре дня масштабной кибератаки пострадали около 300 тысяч пользователей в 150 странах мира. Это мы не считаем даже Великобританию с их больницами и прочим. Общий ущерб оценен в сумму 1 миллиард долларов США, и это только от этих двух вирусов. Выгода в целом такого проекта, как Петя, она была в ущербе больше устройством, а не денежной. То есть тут больше была реализована история нездоровой конкуренции на рынке явно. Собственно, к чему это все и привело, да. Теперь давайте поговорим о защите корпоративной среды, что вообще для этого делается. Может быть, есть какие-то, да, регламенты. А на самом деле регламенты есть, их довольно много. Вспоминаем про наши известные стандарты безопасности, то есть ИСА 27001, это международный стандарт по информационной безопасности. Вспоминаем такой фреймворк, как НИСТ, от Национального института стандартов и технологий США. Вспоминаем про Центр интернет-безопасности, то есть ЦИС и PCI DSS. Это больше такой узконаправленный стандарт, он рассчитан на безопасность в индустрии платежных карт. Ну и так как мы с вами находимся в России, мы, конечно же, помним о нашем всем знакомом 152 ФЗ, то есть о персональных данных и более такой, который сейчас у всех на слуху, от 2017 года 188 ФЗ, то есть о безопасности критической информационной инфраструктуры. Ну и помним, что у нас, конечно же, есть платежные системы, банки у нас довольно развиты, здесь, естественно, должны выполняться требования Центрального банка Российской Федерации. Так как мы являемся командой по информационной безопасности, естественно, у нас тоже стоял выбор, чем, собственно, это все защищать, каким фрейворком, какой методологией в целом мы будем пользоваться. Выборов очень много, на самом деле, вот вы можете все на них еще раз посмотреть. И в первую очередь нужно ответить, что мы будем защищать, то есть вопрос, что мы будем защищать. А здесь мы видим, что мы защищаем интеллектуальную собственность, коммерческую тайну, операционные какие-то данные, внешние коммуникации с подрядчиками, с клиентами, с которыми мы работаем, консенсальные данные самих клиентов, также маркетинговые данные и любая финансовая информация о компании. То есть спектр довольно широкий. И при выборе методологии, которой мы будем пользоваться, мы выбрали CIS. И сейчас я вам объясню, почему. Сам по себе CIS Controls — это публикация руководства по передовой практике в области компьютерной безопасности. Проект был вообще инициирован в начале 2008 года в ответ на экстремальные потери тех лет и массовые взломы, с которыми столкнулись вообще в США в оборонно-промышленной базе. CIS Controls представляет собой историю из 18 таких небольших, я бы даже сказал, методологий, внутри методологии. И вы на слайде можете наблюдать, что, например, они почему-то разделили IG1, IG2, IG3. Это уровни компаний. То есть мы все знаем такие понятия, как малый, средний и крупный бизнес. Сейчас, соответственно, Центр интернет-безопасности просто разделил их по такому же принципу, и о чем мы с вами чуть подальше поговорим. То есть, например, для малого бизнеса, естественно, мы не можем требовать с их объемом выручки, денег и сотрудников, например, выполнения абсолютно всех 18 контрольных, собственно, и не нужно. Здесь идет речь о том, что это результативная кибербезопасность, рассчитанная на то, что, в принципе, выполняя пункты IG1, вы защищаете себя от 95% атак, которые в целом происходят в мире. И давайте потихоньку перейдем к самим контролям. Их 18. Я тут буду периодически делать какие-то сноски, да, но в целом буду рассказывать, что они из себя представляют. Первый контроль — это инвентаризация управления активными предприятиями. Весь контроль первый, то есть про инвентаризацию именно активов, он сводится к тому, что вам нужно как айтишнику, да, сисадмин или, может быть, безопаснику найти все устройства, которые у вас есть в подчинении, и не дать хакеру условно внедриться без вашего ведома. То есть здесь идет речь о том, что нужно постоянно проводить инвентаризацию. Это также будет способствовать, да, выявлению вот тех самых несанкционированных и неуправляемых активов внутри сети компании, что предотвращает потенциальное внедрение к вам или утечку какой-то информации. Говоря про контроль второй, здесь уже идет речь, конечно, про программные активы. То есть активно управлять всем программным обеспечением, что у вас есть. Так что устанавливается, выполняется только может то, что вы, собственно, заложили в правило. Контроль второй заставляет нас следить, чтобы сотрудники не ставили левые программы, а если ставят, мы это сразу видели и, собственно, блокировали. Говоря про третий контроль, защита данных. Разработать процессы и технические средства управления для того, чтобы классифицировать данные по их содержимому. Здесь самое главное, что можно выудить из этого контроля, это то, что не надо все валить в одну кучу. Нужно пометить важные документы и, условно сказать, в системе папку с паспортами клиентов может открыть только Иванов. И остальным вход воспрещен. Если этого не сделать, помним, что утечка – это вопрос времени. Говоря про четвертый контроль, безопасная конфигурация корпоративных активов и программного обеспечения. Контроль четвертый нам говорит, прежде чем отдать устройство в работу, настрой его безопасно. Смени пароль по умолчанию, отключи ненужные сервисы. Это, как условно, мы с вами купили новый телевизор, смарт-TV удобный, поставили его в переговорку. А у него имеется удаленный доступ с паролем в 4.0. Ну, соответственно, злоумышленник может к нему подключиться, включить камеру, колонки и микрофон. И, соответственно, следить, что у вас, собственно, происходит. Надо менять заводские замки и не оставлять то, что есть, а, соответственно, менять под запросы вашей организации. Это надо понимать. Говоря про контроль пятый – управление учетными записями. Здесь идет речь о том, чтобы выдавать прав ровно столько, сколько это требуется для выполнения задачи. Самый простой пример, который можно привести – у вас есть сайт, и, например, вы наняли стажера для того, чтобы редактировать картинки, и не нужно ему выдавать полностью админку для сайта. То есть не оставляйте возможностей потенциальному злоумышленнику пролезть туда, куда они следуют. Выдавайте права минимально. Говоря про менеджмент контроля доступами, здесь стоит помнить о том, что только человек, например, уволился, и остались его учетные данные активные. То есть потенциально, если, например, он обижен на компанию, он может через два месяца обратно подключиться к вам, взять базу клиентов, если он работал в отделе продаж, и просто с ней уйти к новому работодателю. А вы сами не заметите, как у вас просто поток клиентов резко снизился. Почему? А потом смотрите и понимаете, что ваша база потихоньку утекает в сторону, а вы даже не поняли откуда. Поэтому здесь главное следить за тем, какие учетные данные у вас присутствуют, насколько они актуальны, эти люди работают ли до сих пор и тому подобное. Говоря про контроль 7, непрерывное управление уязвимостями, разработать план постоянной оценки отслеживания уязвимостей по всем корпоративным активам в инфраструктуре, чтобы устранить и минимизировать окно возможностей для злоумышленников. Помним про уязвимости, помним про реализацию атаки. Контроль 7 — это наш план проверок того, с чем мы постоянно работаем, который направлен на выявление потенциальных рисков и их устранения. А пока злоумышленник этим не воспользовался. Управление журналами аудита. Контроль 8. Собирайте, предупреждайте, просматривайте и сохраняйте журнал аудита событий, которые могут помочь обнаружить, понять причину инцидента и корректно восстановиться после ее атаки. Контроль 8 — это наша постоянная записная книжка. Здесь у вас должно быть все. Кто, что, где, во сколько и когда сделал, для того, чтобы вам понимать цепочку того, что происходило. Так вы легче справитесь с тем, что произошло в любом случае. Защита электронной почты веб-браузер. Ну, думаю, здесь даже особо объяснять не надо. Контроль 9 — это просто проверка того, что происходит у вас на ссылках, которые вы открываете, да, во вложениях в почте. Блокировка каких-то опасных сайтов. То есть вы просто минимизируете ту историю, когда человек зашел не туда, и там его потенциально может ждать беда, собственно, может ждать всю компанию. Защита от вредоносного ПО. Десятый контроль. Он подразумевает вообще использование технологий антивирусов. И в основном сейчас уже идет речь об антивирусах, конечно, нового поколения, о которых мы с вами чуть дальше поговорим. Они называются EDR и MDR. Они следят за самим поведением программ. То есть мы помним, что есть база сигнатур, то есть база уже известных вирусов, но даже самые сильные антивирусы, да, например, они не всегда видят его сразу. И, соответственно, штатными средствами его отследить не получается. В данном случае антивирусы нового поколения, как EDR и MDR, например, нам помогают следить за тем, что вообще происходит в системе. И если начинает себя вести, например, странно процесс или программа, то есть мы вспоминаем про шифровальщики, да, шифровать массово какие-то файлы, или, например, пытаться достучаться до всех сотрудников одновременно по почте, то он, соответственно, сразу это дело обрезает, ну, то есть блокирует. Вот и все. Говоря про контроль 11, восстановление данных, создание и поддержание практики, в целом, бэкапов достаточны для восстановления всего предприятия в рамках охвата то, что произошло до инцидента. Он требует, чтобы бэкапы были, хранились отдельно, да, чтобы, мы помним, чтобы шифровальщик их, собственно, с собой не забрал, вот, и смогли восстановиться, и мы регулярно, главное, чтобы проверяли, что в целом мы с них можем вытащить какую-то информацию и в целом восстановить работу компании за какие-то там пару часов, а не несколько месяцев или, не дай бог, да, кварталов или лет. 12-й контроль управления сетевой инфраструктурой. Говорит нам простую вещь. Смени пароль на оборудование, да, обновляй прошивку и отключай все лишнее. Устанавливайте, внедряйте и активно регулируйте все сетевые устройства, чтобы предотвратить потенциальное использование злоумышленниками уязвимых сетевых служб и точек доступа. Говоря про 13-й контроль сетевой мониторинг и защита. Это постоянное наблюдение за тем, что у нас, собственно, летает по сети. Мы помним про пакеты данных, про трафик мониторинга, да, и все остальное. Если у нас есть, например, такая система мониторинга, как IPS и IDS, тоже мы о чем с вами дальше поговорим, мы сразу получим, условно, там, да, красную лампочку о том, что алерт, тревога, да, программа, там, бухгалтерия пытается вылезти в интернет и отправить 40 гигабайт базы данных всех сотрудников и их зарплат за 5 лет куда-то в сеть. То есть мы сразу будем понимать, что происходит. 14-й контроль обучения безопасности и навыкам. Сейчас очень актуальная история, да, создание и поддержка программы повышения осведомленности и безопасности в сети, чтобы влиять на поведение среди, ну, среди сотрудников, чтобы они были сознательными в области безопасности и должным образом квалифицированы, ну, то есть хотя бы минимально, для того, чтобы тем самым снизить риски кибербезопасности в целом для компании. Помним про то, что, да, у нас постоянно идут истории фишинга, постоянные какие-то дозвоны непонятных лиц, постоянные какие-то ссылочки от банков, на которые надо перевести и ввести данные, там, карты, CVV и того подобного. То есть это в целом такой процесс долгого обучения и постоянного напоминания. Наша история, например, компании в том, что периодически мы проводим обучение и сотрудник, условно, перешел по ссылке, вел данные от своей почты, мы его штрафуем и заставляем переходить заново весь курс. Это своего рода выработка такого иммунитета к тому, что происходит сейчас в целом в сети. Менеджмент поставщиков услуг. Немножко такой странный контроль, поскольку вам, как компании, даже малому бизнесу, да, как и ИП, например, вам необходимо разработать процесс оценки поставщиков услуг, которые хранят ваши данные или несут ответственность за ваши критические, важные, там, какие-то IT-платформы или даже целые процессы предприятия, чтобы гарантировать, что эти поставщики надлежащим образом вас защищают или ваши платформы, или ваши данные. Здесь идет речь о том, что мы должны, как любой уважающий себя человек, который знает, что такое информационная безопасность, требовать какие-то отчеты о компании о том, как они защищаются, что они для этого используют, проходят ли они постоянные проверки, смотреть, как они хранят наши данные. И если, собственно, они нас не защищают, мы с ними не работаем. 16-й контроль. Управление жизненным циклом программных продуктов. Здесь идет речь о том, что мы должны проверять, например, если мы разрабатываем программное обеспечение, проверять код вообще на ошибке до того, как мы выпустили в работу. Согласитесь, что лечить на старте то, что сломано, дешевле, нежели потом разгребать утечку данных, когда, собственно, оно уже в продакшене где-то там крутится. 17-й контроль. Управление реагированием на инциденты. Здесь идет речь о том, что это наш план действий. То есть, пример, да, у нас лежит где-то там в сейфе бумажка. Если наш вирус, шаг первый, отключите компьютер от сети. Второе, вызовите ответственного. Шаг третий, сохраните логи, ну или, собственно, система это сделает за вас. Это позволяет не паниковать, а четко отработать и минимизировать возможный ущерб, вместо того, чтобы случайно удалить улики и дать вирус разбежаться дальше по сети. 18-й контроль. Тестирование на проникновение. Конечно, здесь мы видим, например, да, что Safeguard Total 5 и видим, что IG1 у нас 0 из 5. Конечно, для малого бизнеса достаточно просто каких-то регулярных проверок. То есть, например, проверки антивируса, да, ежедневные или какие-то фишинг-рассылки за маленькую цену. Но для средних и крупных компаний, конечно, это тест-драйв безопасности, который у них есть. Да, то есть мы должны знать, где у нас болит до того, как это узнают настоящие злоумышленники, чтобы быть к этому готовым. Ну и, соответственно, исправить какие-то недочеты, уязвимости в нас или в нашей сети. В целом, что можно сказать по всему этому блоку? Все эти контроли кажутся чистой бюрократией. И, конечно, по 18 контролям должны быть свои регламенты, их должно быть минимум 18 по сути. Да, но если углубиться в историю и в проблему, это наши правила кибергигиена, о которых мы так часто говорим. Потому что, если их соблюдать, шанс попасться на уловку мошенников, он довольно сильно снижается. И поймать вирус с тотальными последствиями мы уже так сильно не сможем. То есть мы просто себя от этого защищаем. В этом смысл нашей кибергигиены с вами. Теперь давайте поговорим, собственно, о том, что нам помогает защищаться, что держит нас в безопасности. Средства защиты информации, или иногда вы можете увидеть в интернете, их называть СИЗИ, просто сокращенно. Средства защиты информации, на самом деле, делятся на несколько классов решений. Мы все знаем про антивирусы, IDS, IPS, межсетевые экраны следующего поколения, DLP-системы, CM-системы и сканеры уязвимостей. Если мы говорим про антивирусы, мы все знаем, что в целом антивирусная программа это специализированная программа для обнаружения компьютерных вирусов. Но сейчас мы уже говорим с вами о классах нового поколения, соответственно, EDR и MDR. Endpoint Detection and Response. Это класс решений для обнаружения и изучения вредоносной активности на конечных точках, подключенных к сети рабочих станций, к серверах, устройствах интернета, вещей и тому подобное. А говоря про MDR, Managed Detection and Response, то есть управляемое обнаружение и реагирование, это класс сервисов для бизнеса, в который входит мониторинг инфраструктуру, проактивное обнаружение угроз и реагирование и восстановление систем в случае инцидента. Здесь, если говорить таким супер простым языком, простая разница в том, что в одном случае вы просто лучше себя защищаете, поскольку здесь идет проактивный анализ того, что происходит. А в случае MDR вы еще сможете и проследить историю того, как это происходило, то есть заняться, соответственно, анализом инцидента даже в момент того, когда он, например, происходит. Если мы говорим про систему обнаружения и предотвращения вторжений, здесь мы говорим про IDS и IPS. IDS это просто система обнаружения вторжений, программный продукт или устройство физическое, предназначенное для выявления несанкционированной вредоносной активности в компьютерной сети или на отдельном хосте. Вы можете на слайде справа увидеть разницу, различия рабочих схем IDS и IPS. То есть если мы говорим про IDS, она просто предупреждает о том, что в сети что-то не так происходит. Ну и, соответственно, уже идут дальше какие-то шаги по тому, как закрыть этот инцидент или минимизировать его ущерб. А если мы говорим про IPS, это система предотвращения вторжений. Это уже защитное решение, зачастую не только программное, но и физическое, предназначенное для обнаружения и пресечения потенциально опасной активности на отдельном устройстве. Здесь идет уже история о том, что IPS сам может принимать решение и блокировать то, что происходит в сети. То есть мы видим, что злоумышленник пытается проникнуть в сеть нестандартным способом. IPS решение посчитало, что это какая-то аномалия и, собственно, его заблокировало. Мы с вами победили, мы с вами защищены. Когда мы говорим про межсетевые экраны или firewall, это программный или программно-аппаратный элемент компьютерной сети, осуществляющий контроль и фильтрацию проходящего через него сетевого трафика в соответствии с каким-то набором правил. Сейчас уже очень многие переходят на NextGen firewall. Это межсетевой экран нового поколения, межсетевой экран для глубокой фильтрации трафика. Если есть, конечно, деньги, зачастую его интегрируют хотя бы с IDS и IPS, но в целом он сам по себе обладает возможностью контролировать и блокировать трафик уже на уровне конечных приложений. То есть мы, например, на обычном firewall можем запретить ходить пользователям по IP-адресу, который относится ВКонтакте, ну, условно, там или через Telegram Desktop приложение. А NextGen firewall мы можем сделать так, что мы кнопочкой запретим пользователям в целом пользоваться Telegram, и какие бы они VPN или прокси не ставили, они просто никак не зайдут. А межсетевой экран обычный, они смогут обойти просто подменой трафика. Система защиты от утечек информации или DLP, Data Loss Prevention. Это специализированное программное обеспечение, зачастую даже целый набор программ, предназначенные для защиты компании от утечек информации. Здесь я небольшую сделаю сноску и расскажу, что в целом такое набор вот этих программ. То есть на конечные устройства ставится класс программных решений, которые следят каждый отдельно за своим набором какого-то трафика. То есть, например, email сообщение один контроль забирает, исходящий веб-трафик читает HTTP контроллер. Девайс-монитор может, например, смотреть, какими устройствами вы пользуетесь, например, подключая флешки или подключая принтеры. Это все отправляется в единую систему, называется трафик-монитор, и, соответственно, хранится в архиве всей исходящей информации. Зачастую для такой системы нанимается отдельный человек или назначается отдельный ответственный, его обычно в документах называют офицер безопасности, который подключается через специальную консоль ко всему архиву и может следить за всеми переписками, почтой, трафиком, даже в нашем случае, например, паролями, которые пользователи вводят на сайтах, и, соответственно, делать какие-то выводы из этого, составлять отчеты для руководства и помогать принимать какие-то управленческие решения. Например, самая частая история, с которой к нам обращаются, это мониторинг эффективности сотрудников или мониторинг того, от кого вообще происходят утечки данных. То есть недавний кейс того, что мы помогли компании выяснить, что у них работает целая группа людей, которые периодически сливают на сторону какие-то заказы за меньшие деньги, а разницу забирают просто себе в карман. Говоря про систему CM, Security Information and Event Management, то есть управление событиями информации о безопасности, это целый набор, также класс программных продуктов, предназначенных для сбора и анализа информации о событиях безопасности. CM зачастую ставится для того, чтобы собирать все аудиты безопасности, то есть лог-файлы, и их анализировать, зачастую даже проактивно. То есть она может на основе некоторых данных, которые собираются за пару дней, сказать вам о том, что потенциально здесь присутствует какая-то аномалия, и ее стоит проверить. И, соответственно, вам высвечивается отдельное предупреждение о том, что, пожалуйста, посмотрите, это аномалия. Сканеры уязвимостей. Это программные или аппаратные средства, но зачастую сейчас уже на самом деле программные, служащие для осуществления диагностики и мониторинга сетевых компьютеров, позволяющие сканировать сети, компьютеры и приложения на предмет возможных всяких проблем в системе безопасности, помогать оценивать их уровень риска и помогать конечным пользователям или системным администраторам, офицерам безопасности заниматься их устранением. Алгоритм работы сканеров уязвимостей делится на две категории. Whitebox — это проверка изнутри сети с легким доступом ко всем узлам. Здесь идет речь о том, что мы, например, системный администратор, мы знаем все пароли, все логины, и можем попасть в любую часть сети, и запускаем сканер со всеми доступами, чтобы он проверил абсолютно все, что у нас есть. А говоря про Blackbox, это проверка вне периметра сети с имитацией реальной атаки. Зачастую этим пользуются не совсем добросовестные, скажем так, люди, которые, зная просто IP-адрес или домен, например, youtube.com, могут запустить сканер уязвимостей и посмотреть, что у него находится под капотом, какие там сервисы работают, на каких портах, какие службы открыты и тому подобное. На самом деле, в самый конец мы вставили парочку ссылочек, например, правый сетчекер, вы можете по ней потом перейти, я же думаю, вам по любому презентацию потом закинут, как правильно настроить с точки зрения безопасности себя. И Касперский вирус Removal Tool, это стандартная история, где если вы чувствуете, что поймали какой-то вирус, вы можете, соответственно, скачать эту утилиту и себя проверить. Но сейчас уже потихоньку переходят на так называемый AVZ-антивирус. Он использует сигнатурные базы, которые использует тот же самый Касперский. То есть их разрабатывает, по сути, один человек. Поэтому либо Касперский вирус Removal Tool, или AVZ-антивирус. Мы очень рекомендуем. То есть его даже устанавливать не надо, вы можете его держать где-то на флешке и периодически раз в неделю себя сканировать, дома проверять, все ли у вас в порядке. Да, я, наверное, что-то как-то быстро немножко рассказал. На самом деле у меня все. Спасибо Светлане и Дмитрию, что дали очередной раз выступить. Вот. Я думаю, что у ребят есть, может быть, парочка вопросов. Я помню, что на прошлых вебинарах тоже были некие вопросы. К сожалению, не на все мы успели ответить. Поэтому если вдруг они остались, мы с радостью готовы на них ответить сейчас. Спасибо за доклад. Было интересно. Из личного опыта сегодня у меня на почту рабочего пришло письмо о том, что сейчас зачитаю. Напоминаем, что ваши учетные данные для входа истекают через 48 часов. Да, да, да. Поэтому довольно частые такие рассылки. Итак, вопросы можете писать как в чат, так и в вопросы и ответы. Мы все ответим. Если у вас, конечно, есть вопросы. Если вопросов нет, то можете поблагодарить нашего спикера. Да, ребят, я напоминаю, что не бойтесь. Любой вопрос, он не глупый, если вы его задали. Ничего страшного, если вы не знаете. Страшно, если вы не хотите получить на это ответ. Ну, из личного опыта. Не бойтесь задавать вопросы. Да, и вам тоже всем спасибо. Вот вопрос. А, нет, это не вопрос. Это скорее комментарий. После прошлого вебинара поменяла все пароли. Спасибо вам за полезную информацию. Пожалуйста. Мы рады, что побуждаем в людях желание становиться лучше, и в том числе в информационной безопасности. Но это просто осведомленность, на самом деле говоря, потому что в наше время, да, вот как ваш случай показал, и мне совсем недавно периодически прилетали подменные сообщения от того же телефонного оператора, где говорили, что ваш аккаунт будет, ваша симка будет заблокирована, да, в течение там 48 часов. Позвоните, перейдите по ссылке, давайте поможем вам сохранить ваши данные. Я просто такое блокирую. Смотрели первую или третью часть фильма «Втрон»? Насколько логично изображены атаки на базу данных? Хороший вопрос, интересный. Я могу лишь только сказать, что смотрел «Втрон» достаточно давно. Насколько я помню, этот фильм относится к категории фантастика. Помним, что какая там была история, завязка. И насколько логично изображены? Ну, 50 на 50, скажу так. Есть парочка, да, моментов, где действительно была показана часть правды, как это может происходить. То есть все равно там присутствует социальная инженерия, да. Помним про то, что люди уязвимы. Но в целом это просто скорее фантастика. Такой довольно необычный вопрос, на самом деле. Я не помню раньше такого формата вопросов у нас на вебинарах. Почему нет? Ну, вообще справедливо, да, абсолютно справедливо. Ну, в пафосных сценах, на самом деле, да, помним, что выходил такой сериал, честно не помню, закончился ли он в производстве или нет, про хакеров разных. Много было, на самом деле, сериалов. И главный герой, который выполнял роль хакера и ломал там систему, да, целой страны. Там вот, честно, я почему-то вот сейчас на языке вертится, но я забыл, как называется этот сериал. Я помню, что там довольно правдоподобно были показаны сцены, то есть с уничтожением тех же данных, да, где он просто брал жесткий диск и улупил в него гвоздем для того, чтобы максимально стереть все, что там есть. То есть не программно, а аппаратно условно стирал все это. Вот, но, да, Мистер Робот, Мистер Робот, да, правильно, правильно. Вот там мне сериал в целом, насколько я помню, по ощущениям тогда понравился. И были, конечно, моменты, где это была чистая фантастика, но и были моменты реально, которые происходят у нас в жизни. Опять же, там очень много моментов, связанных с социальной инженерией. То есть в целом, если вы болеете этой историей, да, можете пересмотреть с знаниями, которые вынесли с этих вебинаров, и по-новому взглянуть на то, что вообще в целом в сериале происходит. Можно ли верить сайтам, таким как VirusTotal, которые проверяют ссылки на лечи вирусов и других угроз? Да, помимо VirusTotal есть еще Dr.Web, предоставляет, по-моему, свой сайт для проверки. Простая вещь, там используется общая база данных сигнатур, известных антивирусов. Помним, да, про то, что если вирус абсолютно новый, не факт, что он будет еще в этой базе данных. И, насколько я помню, остается вопрос, как часто они обновляют. Но в целом очень много вирусов там ловится, и такая очень хорошая история, что если хотя бы одна из баз данных показала, что там есть потенциально какой-то вредонос, то лучше, конечно, такой файл не открывать. Скажите, пожалуйста, последовательность действий, если взломали Telegram и начинают рассылать сообщения? Хороший вопрос, современный такой. Ну, начнем с того, что если... Ну, тут на самом деле два пути. Если у вас получается зайти в Telegram, то немедленно выходите со всех других устройств, ставьте двухфакторку, если она у вас не стоит, меняйте пароль, подтверждайте заново телефон и тому подобное. Если у вас не получается зайти, то, конечно, в первую очередь, если вы понимаете, что компропитация произошла, звоните родным, близким и предупреждайте, что вот такая история, пусть они всем, кто с вами хоть как-то связан, знают о том, что вас взломали, и верить этому аккаунту нельзя. По-хорошему, Telegram поддержка отвечает очень быстро. Очень много историй, связанных с тем, что люди даже со вторых аккаунтов или с аккаунтов своих друзей, подтверждая свою личность, там, через камеру, да, связь с техподдержкой, они получают обратный доступ к своему аккаунту, или аккаунт просто морозится. Поэтому самое главное, самое главное, вы должны в любом случае предупредить своих близких любым из способов. Это звонок, смс, ну, самых лучших близких, да, конечно, звонок, друзей и остальных лучше смс, потому что про смс почему-то в 26-м году все чаще забывают, но это, опять же, это способ связи, и лучше всех предупредить о том, что вот такое несчастье произошло. Опасно ли заходить в TGS компьютера в веб-версии? Не то, что опасно, скорее нежелательно, поскольку браузер более уязвим к истории того, чтобы стянуть данные вашего логина и пароля в целом, а также мы помним о том, что браузер хранится локально на компьютере, и очень много вирусов, которые крадут информацию, читают эти файлы. Поэтому лучше, конечно, пользоваться Telegram десктопом. Кейс из жизни. Несколько лет назад сам провел такой тест. Зашел в Telegram веб-версию, потом просто скопировал файлы Telegram, ну, точнее, файлы браузера с открытой сессией на другой компьютер, где я не заходил в Telegram, скопировал файлы там, где они должны быть, открыл браузер, перешел по ссылке в истории и попал в свою сессию Telegram, даже не проходя двухфакторную идентификацию, что как бы странно. То есть, например, у ВКонтакте такая история не работает. У мессенджера Макс не знаю как, честно, но вот у ВКонтакте не было, у одноклассников не было, у Mail.ru не было, но у Telegram почему-то сессия, она хранится локально, и, соответственно, не происходит проверка. Да, в любом случае лучше через приложение. То есть, приложение, оно сессию закрывает, если вы, соответственно, выходите или как-то связь прерывается. По поводу WhatsApp, ну, он сейчас, конечно, в России очень сильно замедлен, и с него, на самом деле, очень много людей уходит. Но в целом у WhatsApp то же самое. Да, кстати, что заметил, у WhatsApp то же самое. WhatsApp, Viber, Telegram, лучше, конечно, пользоваться полноценными десктоп-приложениями, поскольку там используются более новые версии шифрования. От браузера вас, ну, соответственно, мало что спасет, если, например, к сожалению, у вас есть вирус, который крадет данные. Так очень плохо работает в последние дни. Да, есть такое. Но рекламировать ничего не буду, но я думаю, 5 минут можете погуглить и найти историю с тем, как его обойти. Очень яркий спикер, спасибо. Спасибо. Хороший ли антивирус Avast? Я не могу сказать, что он хороший или плохой. У нас в компании используется Касперский. Я себе дома купил Касперский пакет на 3 устройства за 600 рублей. Лучше, на самом деле, лучше, если вы будете использовать AVZ-антивирус. Почему AVZ? Потому что, во-первых, он portable версия полностью. Второе, вы можете провалиться на сайт Касперского вниз, то есть, как говорят разработчики веб, в подвал, и там найти ссылку на AVZ и на базы сигнатур, которые используются в AVZ. То есть не надо устанавливать Avast и другие подобные антивирусы. Пользуйтесь тем, что использует Касперский. У него самые новые базы, они в первую очередь быстрее всех получают сигнатуры новых вирусов. И я, честно, от чистого сердца ему полностью доверяю. Пока что он меня не подводил. Такой вопрос у нас есть. Приложение Пароли пишет о том, что некоторые пароли украдены. Кто их украл и как? Какие последствия могут быть у кражи, если нет подозрительных сессий и ничего не взломано? История довольно тоже стандартная. Зачастую вы можете провалиться в это уведомление, нажать по нему, там кликнуть, или у вас вылезет уведомление. Здесь речь идет о том, что базы данных каких-то сайтов, приложений когда-то были слиты на сторону. Их продали, их взломали и слили ваши данные. То есть просто ваши базы там, где вы были, украли. Помним, что происходит такое с государственными учреждениями и сервисами, которые мы используем. В принципе, о нас любую информацию найти очень просто. Как это отследить? Вот хорошая история с менеджером паролей. Он периодически проверяет открытые базы и некоторые закрытые базы в интернете и проверяет, введенные ли вами данные в менеджере паролей соответствуют тому, что происходит в базе. То есть здесь главное периодически за этим следить. И вот яркий пример того, что вы уже знаете о том, что ваш пароль или ваш логин, ваша почта, ваш телефон, ваши данные, паспорт и не дай бог, они могут быть где-то в интернете и по-хорошему стоит сменить как минимум логин и пароль с того сервиса или полностью поменять логин и пароль, которые там есть, для того, чтобы себя защитить. Да, вижу сердечки, вам тоже сердечки. Ну все, вроде бы больше вопросов нет. Да, но в любом случае... А, ну вот, от Константина еще вопросик. На разных сервисах в интернете можно найти какую-то информацию человеку, зная об этом, как убрать информацию себе из общего доступа. Если это какой-то сайт в интернете, вы можете вполне написать в техподдержку и сделать официальный запрос о том, чтобы ваши данные удалили с их базы. Они обязаны вам ответить сопроводительным письмом с датой регистрации обращения и, соответственно, потом прислать уведомление о том, что, соответственно, ваши данные удалены. Если, например, вы через какой-то телеграм-бот вдруг решили себя пробить и проверить, насколько сильно о вас много известно в интернете и увидели, что у вас там известен паспорт и тому подобное, домашний адрес и всему остальное, вы прямо через этого телеграм-бота, как они сами пишут, можете подать абсолютно бесплатную заявку на то, чтобы удалить ваши данные. Ну и, соответственно, там через пару минут уже заново, например, обратившись по своему номеру телефона, вы не найдете своих данных. Конечно же, не факт, что в другом боте этой информации не будет. Опять же, просто нужно помнить о том, что, скорее всего, о всех нас уже давно информация гуляет в интернете, просто нужно быть готовым к тому, чтобы давать отпор мошенникам и, в первую очередь, не вестись на то, что они вам говорят. Всегда нужно подходить к этому с холодной головой. Да, видимо, теперь все вопросы закончились. Спасибо за вебинар, спасибо за ответные вопросы. Еще раз спасибо организаторам, спасибо ребятам, которые смотрели, потом будут слушать. Были очень рады поучаствовать в серии вебинаров. Спасибо вам большое за то, что дали такую возможность. заканчиваю вебинар. Хорошо. Спасибо. Спасибо.