примерно через 30 минут потому что я уйду меня встреча с профорами вообще мне пофигу хотите уходить хотите приходить хотите никто не приходить я не надо меня предупреждать не надо мне писать что вы опаздываете не надо мне позвонить его меня завтра не будет потому что потому то мне это все не интересно меня все не касается все ваши личные дела я не знаю мне уже вот тут написал человек говорит твой я вот еду еще в дороге я опаздываю буду позже по ни какая разница ну зачем зачем мне это знать будете хорошо не будете ну начни будет тоже отличие за что лучше а где будет запись вот здесь будет я я добавлю я записи скачаю скинул это телеграм тоже чё вопрос нет вопрос так вопрос там по предыдущему заданию хотите что-то непонятно что-то не получилось или что-то вы образец не понимаете отчет или еще что-то нет вопрос отличный страшный выходных посмотреть доставить пожалуйста проверить что вы назвали отчет соответств с образцом что вы оформили соответствии с образцом что он там внутри что-то похожее на выполнение задания вот так скажите мне пожалуйста про что в тот раз вам рассказывал на лекции татьяна николаевна последний раз я думаю никто не слушал очень плохо ну все-таки скажет про что было ну что поделки она про какие-то требования рассказывал типа к оформлению там константы там определенными словами называть и так далее так а еще все пару пока показывал черти пут как выводить выдавил print так хорошо еще ну цикл цикла нам показал понял ну ну постарайтесь все таки как-то если не вникать в то что она говорит хотя бы отслеживать про что она рассказывает потому что я же не могу все с нуля пересказывать каждый раз у нас просто нет не хватит времени и я в любом случае что-то буду рассказывать но по большей части это будет материал такой другого плана я вот так сказал вот поэтому все таки я бы вам советовал как-то отслеживать хотя бы тематику хотя бы тезисно вот на делка ваш платно а почему совету потому что сдавать то вам загадка татьяна николаевна аниме вот поэтому смотрите итак что мы сегодня будем что до процент компиляции рассказывала в принципе плюс хорошо что вы про процесс компиляции можете рассказать и его процессора к как еще ну хорошо как программность и плюс компилируется что происходит какие там этапы понял как разбить программу на несколько файлов несколько исходный текст программа на несколько файлов с сотнями текст понял но вот вам бы узла и как раз сегодня про это буду рассказывать этого непосредственно пригодится при выполнении индивидуальной работы при выполнении задачки татьяна николаевна которую сегодня будем тоже обсуждать это наверно пока есть делать не обязательно вот но так или иначе все что связано дальнейшем с нормальным лабораторными работами нужно будет делать с использованием тех знаний которые я буду рассказывать сегодня в противном случае я работу не приму ну то есть это не то что типа ее на три прямую ли шутка нет я ее не приму совсем я скажу что работа не соответствует каким-то базовым критериям того чтобы я на нее просто посмотрел вот то есть я открою вижу что вас там этого нету я работу закрою скажу что это плохая работа но не то что плохая и нету каких-то базовых вещей вот поэтому если у вас что-то не получается если вы не поняли не надо игнорировать тему надо писать спросить или сразу сейчас спросить вот потому что мимо серов меня все равно это не пройдет так а с чего мы начнем а а а а а а а а а а а а а а и а вот что хотел сказать это сказать что сравнение с прочими языками особенно современные искам программирования сибра сус не молодой язык появился достаточно давно и берет свое наследие вот язык оси первое можно сказать версии плюс получил название сис классами идея класса заключается в том чтобы объединить в одной сущности данные и методы работы с ними такая идея достаточно простая то есть вы с помощью системы типов моделируете окружающий мир и теперь на этот тип накручиваете те действия которые условно говоря которые может с этим типом совершать вот это такая достаточно простая идея и смысл в том чтобы разобрать разрабатывать вот эти вот элементы класса независимо друг от друга словом говоря мы сделали там один класс другой класс а потом написали код который налаживает в том числе и взаимодействие между этими классами но при этом сами классы достаточно независимые и могут менять свою реализацию без изменения кода который полагается на интерфейс этих классов вот все мы посмотрим но чуть позже про объектно-ориентированное программирование мы бы говорить отдельно потому что тема ну то чтобы сложно вот довольно довольно простая самом деле просто не всегда на эту тему дается корректно информация но она к может быть и корректно было очень много лет назад сейчас она претерпела значительные изменения и надо это иметь ввиду ближе к тому виду который имеет современный не современно все последних лет стал обретать вам где-то вот восемьдесят третьем году появился первый компилятор c++ до этого это было просто обертка над компилятором си которые все туда ему передавала в определенном виде вот а потом появился действительно первый компилятор c++ потом появился второй компилятор c++ через некоторое количество времени и самое важное наверное в истории c++ это то что с 90 года начался процесс стандартизации в рамках ансису что такое ансису анси это такая американская американский институт по стандартизации айсо это соответствующий аналогичный европейский институт по стандартизации по технической стандартизации что значит стандартизация языка но вот если бы например с вами занимались производством творожных сырков нас с вами были какие-то не знаю какие-то заводы какие-то цеха и там в каждом цеху гнали бы там сырки их продавали принципе строки хорошие вкусные все в порядке вот но у нас с вами не было бы какого-нибудь стандарта производства этих сырков и тут мы с вами решили собраться и говорить стандарт творожных сырков про что был бы этот документ ну этот документ был бы наверное про то как эти сырки производить то есть какое оборудование использовать там с каким там скоростью там работают мешалки какие с какой состав у этого сырка сколько там молока сколько там заменителя молока и так далее что то такое это был бы стандарт про то как вот эти вот сырки устроены не про то как их кушать почему я это говорю потому что обычно когда ну не то что обычно очень почему-то сейчас я спрашиваю у студентов на зачете или вот просто беседе что такое стандарт мне говорят хотя я вот это все объяснял стандарт это вот как оформлять как оформлять исходный текст на си плюс плюс какие отступы какие то это все не то это правило оформления такой диндойной стандарт языка это то как язык должен быть устроен сейчас мы про это поговорим подробно в девяносто восьмом году вышел вышла первая публикация стандарта в рамках комитета iso международной организации по снартизации вот следующий стандарт вышел через пять лет в 2003 году потом еще один вышел 2011 там из тех пор каждые три года стабильно выходит стандарт на сип раз плюс представляет у нас себя такую толстую книжечку где-то на тысячу чем-то страниц и где-то каждые три года в нее еще страниц по 100 по 50 добавляет есть интернете сайт посвященный стандарт c++ и вообще сип плюс плюс целом поддерживаемый вот этим комитетом по старте за на этом сайте сказано что this international standard specifies requirements for implementation of the c++ programming language что это значит это значит этот документ описывает некоторые так сказать набор пожеланий к тому что языки c++ есть и чего в нем нету описывает также некоторые пожелания относительно реализации некоторых вещей а некоторых вещах сознательно умалчиваем что значит реализация к себе заказе плюс плюс это значит что существует конкретное воплощение языка в виде конкретных компиляторов ну например если вы сидите на операционной системы windows и программите используем visual studio скорее всего вы используете компилятор visual c++ это компилятор разработанной компании microsoft а она нальчик и пытаются его своем компиляторе поддержать аналогично есть например компилятора компании intel разработчики пом в компании intel ориентируется на международный стандарт языка c++ и пытаются его своем компиляторе поддержать все тоже самое можно сказать про компиляторы силанг и gc когда говорят про c++ обычно имеет ввиду переносимый c++ что значит переносимый c++ значит что вы написали исходный текст на c++ можете его скомпилировать у себя своим компилятор можете этот текст передать своему товарищу он его скомпилирует другим компилятором единственное но эти оба компилятора должны поддерживать стандарт вот таким образом осуществляется переносимость на уровне исходных текстов понятное дело что отдельные компиляторы имеют какие-то свои дополнительные возможности которых нет других компилятор если вы своей программе их используете тогда вы пишете непереносимый код не значит что это плохо или хорошо но обычно промышленной разработки чаще используется переносимый код то есть код который можно написать и скомпилировать любым компилятор есть много еще других всяких компиляторов вагона маленькая тележка под всякие микроконтроллеры под всякие там там боролом тыщу есть компилятор все это понятно но суть том что если вы знакомы со стандартом знакомы с той той частью c++ которая описана стандартно вы совершенно свободно можете написать программу на c++ под любой компилятор конечно бывают производственные задачи такого плана что вам требуется использовать но какие-то специфические для платформы или для компилятора особенностью данном случае вы само собой выполняете производственную задачу но теряете переносимость иногда это конечно случается хотя и не всегда просто пожалуйста имейте это ввиду почему про это говорю почему это важно все что я дальше буду рассказывать в течение всего вот этого семестра и в следующем семестре если мы с вами встретимся будет касаться именно стандартного c++ своей лабораторной работы индивидуальной вы будете выполнять именно используя стандартный c++ что это для вас значит значит что если у вас программа как вы говорите компилируется работает а я открываю говорю знаете ваша программа не компилируется она непереносима вот это значит что вам надо сделать исправление избавиться от тех вещей которые мешают переносимости вашей программы что еще сказано на этом сайте священную c++ конечно стандарт из not intended to teach how to use c++ из и техникал документ интернет праймали фу пипа лурайтинг c++ компейлер сан стандарт лабора им примет им племент айшнс можно сказать что стандарт все плюс плюс это такой контракт между разработчиками компиляторов и программистами которые язык будут использовать какой бы компилятор поддерживаемость поддерживающий стандарт они не взяли они могут полагаться на определенный набор вещей которые стандарте описан нет совершенно справедливо ничего тут такого страшного нет если что стандарт по c++ это вот что-то вот такое очень страшное и сложно там что-то много страниц документов вот это вот все это вообще что-то нереально но на самом деле я как честно про это не задумался что недавно узнал оказывается что техническая спецификация на язык java и на c-sharp она примерно такая же по объему плюс минус 10 10 процентов то есть в этой части c++ не имеет какой-то особенности по сравнению не знаю как неприятной особенности по сравнению с другими языками программирования он здесь совершенно не проигрывает и не выигрывает он просто такой вот с этим документом вы будете знакомиться вы с ним будете иногда пользоваться иногда вас буду заставлять им пользоваться я вам его скину несколько редакций можете сегодня там что в этом стандарте например описано например в этом стандарте описаны основные конструкции языка там циклы и условия как определять переменные как там определять функции нам сказано что программы c++ начинается выполнение функции мэйна и так далее это все описано стандарте сейчас я потрачу некоторое количество времени на не очень приятную наверное рассказ я буду рассказывать про основные конструкции языка не будут для этого пользоваться презентации моего моего преподавателя который меня учился и что-то буду одновременно показывать виде какого-то кода прежде чем мы к этому перейдем по этой части есть ко мне вопрос или нет любой вопрос это сейчас очень важная тема если учет не поняли обязательно спрашивать отлично все понятно хорошо тогда давайте немножко поговорим про сна и конструкцию языка но это понимаю большинство из вас все-таки на чем-то программировала и сталкивался говорится с питон вот тут у меня есть программа вычисления корняк ворот на уравнение вы наверное ее уже видели я вам примерно такую же программу показывал в принципе не считая некоторых особенностей конструкции программ очень похожи на программу на питоне чем отличие отличие отличие в том что у нас здесь еще есть описание типов у перемен но тут у нас еще есть фигурные скобочки есть у нас тут еще она еще важно сказать что отступы си плюс-плюс никак не влияют на семантику ваша программа в питоне отступы важны там без этого там за этим надо внимательно следить здесь не нужно здесь вот это исключительно вопрос форматирование исходного текста здесь у меня у меня вот в алексей валерьевича презентации пробелы вот обозначен вот таким вот символом это просто просто пробел просто чтобы видно было на презентации на слайде стандарте описано что функция мэйн с которой начинается выполнение любой программы на секундочку функция мэйн имеет два вида функция мэйн без параметров и функция мэйн который принимает на самом деле она принимает количество аргументов командной строки и сами аргумент командной строки что это за аргумент командной строки в любом случае чтобы вы не делали лабораторную или там задачку от матча не еще что-то в любом случае вы начинаете свою работу того что пишите функцию мэйн да вы мне спрашиваете василий санчая не знаю с чего начать и он говорю отлично шнете с мэйна вот самая простая программа отсюда можно что-то начать что такое аргумент командной строки вот мы скомпилировали программу называется она . out это название по умолчанию для компилятор джесси у скомпилированной программы можно его естественно поменять можно назвать нашу как это звать ее дема например тогда у нас еще появится выполняя исполнение файл дема аргумент команд строки это те которые мы передаем при запуске программ но сейчас я с ними никак не работаю поэтому никакой эффект это не имеет но можно написать такую вот какую программу которая принимает вот эти вот аргумент сейчас не так важно что означает эта конструкция чарль звездочка аргумы мы про это поговорим когда когда разберемся с указателями если что покажу то что с помощью цикла я могу вывести все эти аргументы командной строки стандартный вывод аксел говорит о количестве принятых аргумент команд строки аргумы это сами это указатель на сами эти аргумент так вот сейчас я эту программу скомпилирую и запущу вот так я передал вот эти все аргументы они здесь все передались еще первым аргументом всегда идет им с мой программ у нас пока вот эта форма мэйна в данный момент на данном этапе ваша обучение не особо интересует а нас интересует несколько потом ближе к середине семестр пока давайте остановимся вот на этой форме других форм функции мэйн нету все остальные функции формы функции мэйн не стандартные и если вы используете какую-то другую форму функции мэйн который воспринимается каким-то отдельным компилятором не значит она воспринимается другими компиляторами значит что если вы это сделали вы написали непереносимый код и это обычно плохо если не стоит специальным образом производственная задача мы все-таки будем стараться писать переносимый код но здесь вот на компиляции скала на строке это вы уже знаете тут чтобы показывать ничего так или иначе на курсе по операционной системы вы должны будете с линуксом и инструментами команды строки познакомиться и чувствовать себя более менее комфортно я на это тратить время не буду в расчете на то что вы уделяете этому достаточно времени на курсах по операционной системы операторы составные операторы пустой все что находится между двумя фигурными скобочками называется составным оператором то есть вот это вот это вот сам составной оператора все что здесь напишу будет как бы телом со стороны оператором будет выражениями в этом стану операторе например в этом сам операторе я могу написать определить переменную определить переменную б и определить переменную c как сумму а и б вот и потом вывести пример результат вот это будет странным оператором стал операторе можно писать другие составные операторы но например я могу где-то вот здесь вот сделать еще какую-то операцию вот вы же на лекции смотрели как читать значение стандартного ввода я могу прочитать переменную d если переменная d там равна чему-нибудь например 10 тогда сделать одно действие если она про начну другому сделать другое действие но у меня получилось с основном операторе который по совместительству является целом функции есть еще один составной оператор который состоит из двух выражений и условного выражения который в свою очередь тоже имеет два составных оператор в данном случае они пусты что еще у нас является пустым оператором пустым оператором является . запятой принципе . запятой можно поставить сколько угодно вот но так конечно же никто не делал некоторые особо особые ценители предпочитают использовать точки запятые для отступов но это конечно совсем больные люди так делать конечно же не надо пробелов лета бы вполне себе достаточно условия в принципе здесь никаких открытий нету единственное что я скажу что здесь у нас может быть оператор в том числе и какой-то вот одиночный ну например стадо сялт пусть будет плюс один с пасял д плюс 2 если у нас одно выражение то в принципе не обязательно писать составной оператор но предпочтительнее писать его всегда сюда это все это все компилируется это все компилируется но предпочтительно все-таки все-таки всегда составной оператор писать почему потому что потому что если вам потом что понравится что добавить вам все равно его придется дописать несколько как питоне там питоне бы это как было это был как наверно вот так вот и здесь вы продолжили писать все плюс плюс это будет ошибка компиляции по посмотреть да скажешь что у вас есть лс но нету никакого и фа почему потому что это идет как if без л за вот этот первая форма и фа а это идет как отдельное выражение а вот это идет уже как лсу для которого нету их пожалуйста будьте внимательны здесь отступы ничего не значит если вы хотите по этой ветке условия выполнить два выражения вам нужно использовать основной оператор да и в принципе вообще старайся всегда использовать ну здесь вот пример условно оператор для корней квадратного уравнения если искримент больше 0 то у нас два корня если у нас равен 0 там один корень если у нас дискриминант отрицательный то на соответственно корни комплексный оператор выбора свечки сразу скажу что лучше эту конструкцию принципе не использовать и предпочитать ей в ложные условия ну то есть и в д равно 10 там то есть лс и в д равно там 11 и лзв и равно 12 и так далее почему я лучше не использую ну что во первых она очень громоздко а трех не некоторые есть нюанс не он заключается в том что если этот вот код с выбором решение для корней квадратного уравнения переписать с использованием пример switch case допустим написали культу функцию sign sign который определяет знак числа но функцию написать очень легко можно написать инт сайн что например дабл д и в д больше 0 тогда вернуть единицу элс и в д меньше нуля вернуть минус единицу илс ритор на это обычный фонд функции sign знака из математики такую функцию написать переписать эти условия на свечкейсы то здесь нам понадобится еще одно ключевое слово чтобы получить нужное поведение нам понадобится здесь ключевое слово брик вот это вот потому что свечей такая специфическая конструкция что если вы здесь не напишите брик после выполнения вот этого составного оператора вот пойдет выполняться дальше к следующему составному оператору и так далее то есть здесь не было оператора в брик при переходе на на кейс 0 у нас бы выполнилось вот это все при переходе на кейс единиц у нас бы выполнить вот это все поэтому здесь чтобы реализовать вот такую логику надо не забыть еще везде написать брик естественно бывает что вы забываете или еще кто-то забывает и это не очень удобно и это добавляет некоторую громоздкость конструкцию поэтому лучше все-таки свечкейс предпочитать не использую хотя иногда может быть это было бы и лучше но в целом простой вот такое перечисление условий взыв гораздо более более понятны более полива ну более логичный с точки зрения того что будет происходить чем свечки ну и местом занимает меньше цикл они цикла я уже показал когда выводил аргумент команды строки вообще у циклов есть три формы первая форма это они три на самом деле четыре формы давайте сначала первый раз 1 цикл for цикл for состоит из нескольких частей первое это инициализирующее выражение которое выполняется в выполняется перед всеми итерациями цикла но планет один раз но перед всеми итерации ну например я могу здесь определить переменную и чуть чуть дальше идет условие которое проверяется перед каждой итерации цикл то есть если у нас итерации цикла будет то есть перед но на самом деле перед каждый цикл это условие будет проверяться например и меньше 10 дальше идет выражение которое выполняется после каждой итерации цикла ну например плюс плюс и это все равно что и присвоить и плюс 1 плюс плюс и это просто короткая форма такой специальный оператор краткая форма записи вот этой идеи соответственно что будет происходить в этом цикле например давайте я выведу квадрат и чисел 1 до 10 и умножить на них что будет происходить сначала будет определенная переменная и потом будет проверено условие и меньше 10 очевидно меньше дальше будет соответственно вывод чего будет вывод 0 а потом вывод пробела потом будет вывод опять 0 там переход на новую строчку потом будет выполнена плюс плюс и знаю что и нас тогда то есть этой и присвоить и плюс 1 то есть увеличить и на единичку дальше на что дальше на надо снова проверить условие и меньше 10 у нас и все еще меньше 10 потому что у нас единичка но и так далее смотреть квадрат чисел от 0 до 9 еще у нас два цикла есть я сейчас цикл переверишь перепишу с помощью двух других первый цикл это вайл 2 2 2 цикл вайл цикл вайл цикл вайл цикл вайл выполняется до тех пор пока выполняется условие цикла например и меньше 10 здесь соответственно тело цикла будет совершенно точно таким если что здесь нужно еще в конце добавить изменение счетчик чтобы цикл закончить еще один цикл ту вайл разница вайл заключается в том что здесь хотя бы один раз итерация цикла в любом случае будет выполнен в любом случае то есть вне зависимости от условия можно например написать здесь и меньше нуля мы сейчас должны увидеть полностью работу вот этих циклов и этот цикл работает только один раз только одна итерация будет и в нем в любом случае вы только от итерации какое бы условие ну как минимум одна итерация какое бы условие там не было по этой части есть вопросы по цикл тут что-то не понял или какой-то когда он цикла не видел еще раз можно было объяснить так в чем что непонятно было ждут смотрите в условии нет здесь есть условия вот она но в любом случае какое бы здесь условие не было цикл то есть то здесь была какая последовательность здесь было не цилизирующий вот это вот выражение затем была проверка условия а затем было тело цикла вот и вот это вот так вот а ну и потом еще здесь было плюс плюсы то есть пока и меньше десяти происходит вот это был да а здесь здесь здесь немножко другая последовательность действий здесь у нас сначала идет тело цикла потом идет проверка условия здесь у нас тело цикла еще соответственно на самом деле как бы две части первое это плюс плюсы а вторая часть это вот то что вот он полезное что это делает здесь очевидно что каким бы условие не было вот эта часть все равно хотя бы один раз выполнится если условия выполнять тогда новому повторится но так или иначе все равно один раз хотя бы цилку выполнить так понятнее или непонятно да да да да спасибо вот так еще вопрос какой любой самый вот какой-то сложный самый простой не доброс лично тяникалам чем считаешь цикл дувайл ни в коем случае использовать нельзя она совершенно не права цикл совершенно замечательный все циклы так и иначе могут пригождаться все зависит от ситуации никаких тут предубеждений подносительно циклов нету относительно свечки есть на самом деле тоже нет никаких предупреждений но просто конструкция сама по себе технически не очень удачная поэтому ее предпочитают не использовать хотя она тоже иногда бывает полезно да вот здесь у меня еще две формы цикла перечислены вот здесь вот написан написано программка фрагмент программы который считает средние среди всех введенных чисел вот которых заканчиваются нулем здесь можно предположить что у меня вот написано какая-то функция read value что и строке как она пишет совершенно важно так или иначе откуда достает число но не знаем она может доставать из баз данных может принимать по сети а может быть его вводит пользователь это совершенно неважно вот такая функция и соответственно до тех пор пока вы не равно нулю мы подсчитываем средняя тут опечатка тут тут что разве не работал просто микрофон я хотел ранее вопрос задать пытался выключить но я понял с файлом уже когда вы объясняли хорошо здесь ошибка здесь value то есть мы считаем мы среди накапливаем переменными накапливаем сумму и в n считаем количество введенных значений и после выполнения цикла когда у нас вот завершился нулем мы считаем средние переменный мин вот такой простой фаргмент программы здесь цикл дувал например очень даже удобен нет никакой причины здесь его не использую а чем отличается два пульса после переменной и перед переменным мы сейчас отдельно разберем одно называется при инкремент другое пустым кремен мы сейчас отдельно посмотрим в чем разница сейчас мы просто это дойдем хорошо что спросим еще одна форма цикла называемый так сказать range based for цикл по диапазону по-русски говоря на данном данный момент мы пока эту форму цикла использовать не будем она принципе очень похожа на цикл из питона наверное вот он нам просто пока не пригодится вот но так или иначе полезно знать что такая форма есть не надо пугаться вот но просто нам сейчас она пока не нужно пока освоитесь с остальными формами цикла это цикл чуть чуть сложнее чем кажется снова мы встречаем это слово brick на самом деле этот ключевой слово brick может использоваться в циклах и внутри свечке с циклах она используется для того чтобы прервать выполнение цикла ну например если мы возьмем напишем его где-то вот здесь вот эту операцию то тогда у нас здесь вне зависимости от условия цикла тоже выполнится но итерация цикла тело цикла выполнить только один раз можно например скомпилировать посмотреть да и мы видим что у нас у второго цикла вывелись только только квадрат нуля есть еще одно ключевое слово с переходом это континью континью используется только в циклах вот но что он делает он прерывает прерывает он начинает выполнять это рацию цикла заново с проверка условия цикла в данном случае вот с помощью оператора континью мы получили бесконечный цикл почему потому что у нас никогда не будет выполняться плюс плюс и всегда будет выполняться переход условию цикла и и будет всегда меньше 10 у нас таким образом будет бесконечно выводиться квадрат 0 можно даже это посмотреть комбинировать до нас бесконечно вводится квадрат 0 зачем это нужно иногда бывает сложно какие-то условия внутри цикла и нужно итерацию прервать и перейти к следующей то есть это такой переход к следующей итерации цикла так сказать не стандартно иногда это нужно но обычно обычно не старайтесь лишний раз этим не пользуются потому что любые управляющие конструкторы оператора перехода такого неявного явно в данном случае явного перехода они усложняют понимание программ можно еще раз насчет континью на какой стадии он обрывает цикл давайте давайте вот так сделаем давайте я вот это сотру оставлю только вот этот один вайл давайте напишу какой-то вот такой код и не буду делать бесконечный цикл я сделаю два сообщения вот это сообщение никогда не должно будет напечатать на вартринт и здесь я напишу континью данном случае вот эта строка никогда не напечатать а весь цикл пройдет успешно что здесь будет происходить здесь будет сначала происходить ну сначала будет происходить проверка условия затем будет происходить но начнется тело циклом будет плюс плюсы затем будет вывод квадрата нуля затем сработает континью мы вернемся к проверке условия цикла и вот таким образом мы вот эту часть цикла как бы выключен где может пригодиться в плане если нам не нужна эта часть цикла то зачем прописать зачем команда тогда вот используйте потому что у вас может быть какая-то задача специфическая что он какие-то итерации заклада пропускать ну например например мы хотим ну как конечно искусственно сложно пример подобрать но просто может быть такое что вы в процессе по ним понимаете что вам дальше выполнять операцию цикнул итерацию цикла не надо по какой-то причине по кому-то условие например если и четные и и четные и нечетные тогда я хочу не хочу печатают сообщение если нечетные то хочу да я печатаю сообщение только для отчетных элемент почему ну вот потому что просто важно значит такой переход такой оператор перехода существует и она не знаешь канал вам может случайно понадобится бывает просто такая специфика такой задачи что нужно осуществить такой безусловный переход на случай условно пойдем что пример искусственный вот и конечно если вас просто оператор continue то та часть считается мертвым кодом и и описать конечно же не надо это все понятно сейчас я вас просто знакомлю с конструкциями языка я вам не даю советы по хорошему программированию советы по хорошему программированию я могу давать когда вы будете писать свои лабораторные вот сейчас нам хотелось бы пока что познакомиться с конструкциями языка тема немножко скучно наверное вот я и рассказывать не люблю но хотя бы один раз это сделать нужно если есть еще какие то вопросы если вдруг что-то не поняли пожалуйста спрашивать насчет стд си аут что вообще это стд дают можно же без него писать конкретно в данном случае нельзя а что для чего это вообще эта тема пространство имен который у нас будет дальше стд си аут стд 2 2 . стд само по себе это пространство имен которые есть стандартной библиотеки все элементы на раме библиотеки находится пространстве минстрия сами пространство имен служит для того чтобы разделять логический код по условно условно говоря по модулю ну например есть у вас namespace space space математика и тут у вас есть функция но функция для быстрого преобразования фурье фасфурье трансформ какими-то входные параметры сейчас не важно но допустим есть у вас другая библиотека для цифровой обработки сигналов digital signal просто дсп и тут тоже есть функция для быстрого преобразования фурье но очевидно что разработчики библиотеки для математики не знали что у разработчиков библиотеки по цифровой обработки сигналов тоже есть функция без образования фурье вот а вы пишите код который завязан и на ту и на другую библиотеку и namespace вам позволяет не конфликтовать в плане имен потому что вы бы так бы ну запутались то есть компилятор не смог бы выбрать из двух функций одинаковым именем у которую вы хотели но он просто не сможет понять в коде вы соответственно можете указать какую конкретно функцию быстрого образования фурье вы имели ввиду ну например вы хотели математику из математики взять и фэфт или вы хотели взять и фэфт или из дсп и пфт это паспур и транс в общем стд это место namespace в начале кода правильно это namespace стандартной библиотеки seaut это стандартный поток вывода который находится в пространстве имен стандартной библиотеки который именуется стд он не спасет но когда я пишу и стд сел я говорю что пространстве имен стд есть символ seaut который мне сейчас нужен что значит можно писать без него без него конечно можно писать для этого есть языке специальная конструкция которая называется ютюнтем space эта конструкция не очень хорош но то есть прекрасно она очень плохая в руках неопытного разработчик если я не хочу писать математика вот я не знаю я наверное даже ошибился ошибся условия математика но сейчас не важно юзик namespace математика и тогда я могу использовать fft без указания пространство имена если я хочу конкретно из dsp взять из обработки сигналов быстрое образование фурье тогда я укажу dsp я про конструкцию буду говорить отдельно все про нее расскажу чем она опасна чем она полезна и как ей хорошо и красиво пользоваться еще вопрос а ну вот да вот тут как раз пример такой же действительно чисто искусственный но тем не менее еще расскажу в оператор свечке из если вам не нужно после выполнения вот этого блока выполнять саним сразу следующий обязательно надо писать оператор брик оператор continue здесь не имеет место быть вроде бы насколько я помню не помню не помню не работает он по моему ткань не только в циклах вот пожалуйста будьте внимательны когда пишите оператор свечки собственно ставить конструкции языка мы разобрали это ветвление циклах у нас другой рот развлечений арифметические операции и но данном случае оператив о знает как называется самая первая операция сам первый оператор возможно школе вы про это говорили на информатике присваивание можно быть нет самый первый оператор называет вот по этой табличке в этой табличке самый первый оператор называется унарный плюс унарный плюс почему унарный что значит унарный у но ну что значит 111 чего 11 знак однопеременная типа вот это уже ближе значит рассказываю все функции математики не только имеют какую-то арность что такое арность функции это то сколько на аргументов принимаем например в данном случае функция мэйн имеет нулевую арность это 0 арная функция функция sign который мы до этого написали которую я благополучно стер эта функция унарная почему унарный она принимает один аргумент один параметр нет если функция принимает например у меня есть какая-то функция для сложения на принимает два числа допустим целых б когда это будет бинарная функция почему потому что она принимает 2 аргумент то есть у нее два параметра соответственно унарный плюс почему он унарный потому что у него только один параметр только один аргумент он должен принять зачем он нужен все присутствуют он нужен для для полноты просто чтобы поддержать все математические аппарации математики есть у нормальный плюс и мы его поддерживаем для того чтобы он просто был соответственно например и присвоить плюс один это все равно что не присвоить а пронис Saатовكم единицы это все равно что просто нам сайте единиц это совершенно два одинаковых перемен как называется 2 операция 2 операция соответственно по аналоге называется унарный минус это соответственно меняет знак числа но например минус и случае же будет рняться минус теперь вопрос который прошли при инкремент пост инкремент преде кремент и после кремен есть неудачный слайд здесь два минус и здесь два минус преде кремент и пост инкремент с точки зрения арности функции скольки арны и у부жилистр уже Kelvinorg уже у нарsee почему потому что у них только один аргумент сложение соответственно бинарная операция потому что у нас два аргумента 2 параметры бинарной операции вражения бинарная операция деление бинарной операции по ветовой операции через тоже скажу при инкремент постниками давайте рассмотрим пример пишем две переменные и и и же равны 0 и напишем две переменные а равную плюс плюс и и b равную же плюс плюс в результате вот этого кода здесь и и же после при инкременты и пост инкремент будут равны единиц мы сейчас это посмотрим сейчас комплирую посмотрю и же равняется единиц чему равны а и b а а а будет равняться единиц а b будет равняться нулю почему что значит пост инкремент если брать просто вот это выражение просто вот вот отдельно же плюс плюс же плюс плюс результат этого выражения то значение которое было уже до инкремента то бишь 0 сама же изменилось но результат выражения значение же который был до этого при инкремента наоборот результат выражения равен значению после инкремента а равняется единица b равняется нулю понятно чем разница или нет да да отлично когда вы пишете цикл for что там использовать при инкремент или пост инкремент при при еще типотезы пост так почему при ну потому что при он изначально складывает вот и все нужно прибавляет хорошо почему пост пост пост пост это если он потом прибавит то есть пока покажет 0 но прибавит нет все неправда еще раз еще раз еще раз еще раз цикл for for к присвоить 0 к меньше 10 плюс плюс к тут что-нибудь и и и и и и и и и и и и как будет выполняться этот цикл сначала будет инициализация к потом будет проверка условия потом будет выполняться тело цикл потом что будет потом будет выполняться тело цикл потом что будет потом плюс к плюс к потом что то же самое все же новая инициализация какая разница плюс плюс к или каплю в результате выполнения любого инкремента к увеличить на единицу нет никакой данном случае это не влияет случае с числами это все совершенно не важно другой вопрос что обычно обычно пост инкремент реализован парс посредством при инкремент и по этой причине обычно предпочтитель написать при инкремент но это такой это настолько несущественный эффект в плане перформанса вашей программы что если вы им пренебрежете я на вас не обижусь если кто-то будет с пеной рта доказывать что это очень сильно влияет на перформанс просто кинете головой и скажите хорошо дорогой друг тебе видней влияние практически нулевое потому что вашей программе есть выделение памяти есть сложные алгоритмы там не знаю сортировки есть там взаимодействие там по сети есть походы в базу данных при инкремент и пост инкремент на этом фоне совершенно несущественная задача чит вот именно так так сложение вычитание умножения это я думаю все очевидно деление остаток отделения вот здесь есть нюанс чем склеить нюанс у нас клеится в том что c плюс операторы перегружены один и тот же символ обозначает разные операции что я имею ввиду я имею ввиду то что вот это вот значок деление может означать целочисленное деление и вещественное деление указалось вынуть понятно самом деле не все понятно если я напишу здесь флот чем будет равно cd д будет 33 нет где будет 3 почему потому что 10 делить на 3 это целочисленная операция результат вот этого выражения 3 результат выражения 3 надо положить переменную d которая вещественная соответственно будет равняться а почему не 30-я почему не 30 300 до 3-0 до вещественно три вещественно чистой вещество тройка ходу здесь соответственно результат этого выражения в общественное потому что деление используются вещественное из подачей сне деление потому что один из операндов операции все работают с операндами это просто терминологии так и один из операндов вещественный соответственно будет использована вещественное деление здесь результат будет 333 и в c будет соответственно 333 3 период пожалуйста будьте внимательны здесь это может быть кажется несущественным но бывают выражения чуть более сложный плюс они могут быть не с литералами а с какими-то переменными пример b или тут например b минус что-нибудь и так далее там достаточно сложное выражение пожалуйста отслеживайте какое у вас деление вовлекается целочисленные или вещественные не теряйте значение числа побитого операции что значит побитого операции это означает выполнение некоторой операции над представлением чисел числа у нас все представлены каком-то двоичном виде например если мы напишем 10 10 двоичном виде у нас представлено как у нас там 100 это будет 10 правильно соответственно операция побитого инверсии что она сделает она инвертирует единички и нолики тут нас есть нюанс заключается в том что под переменной отведется определенное количество символов на случай давайте возьмем какую-то не очень большую перемен давайте возьмем например чар отчара творится не буду говорить что относится 8 знаков но давайте будем считать что отводит будем считать что отводится 8 знаков хотя это не так по битва инверсии результат побед инверсии соответственно будет у нас каким давайте не так и забивать результат по битвы инверсии у нас будет 1110101 какое-то будет число новую к это большую безнаковую по битва и что это такое это значит есть у нас есть два числа и и давайте напишем 9 значит с ними надо выполнить по битвы битва и девятку нас как будет представлена 8 001 будет 9 по битвы и соответственно результат будет какой у нас 000100 будет 8 по битвы или и так далее по битва исключающие или что такое исключающие или кто знает хорошо кто значит такое ксор но это тоже самое это тоже самое но что это вы только что вот и гэп информатики экзаменитронно вроде бы это то что ладно не буду скажите нет ничего такого ну ладно я допустим вы не можете запомнить что такое ксор я сейчас постараюсь вам сказать фразу которую может быть вы сможете запомнить ксор это контроль четность что значит контроль четность полном говоря сумма должна быть четной 20 сумме 00 четный значит 0002 единицы результат 10 результат четный значит ничего не надо сделать единицы 0 сумма нечетно надо проконтролировать четность добавить единичку что получилось четное число что получилось здесь и так далее соответственно есть у вас ксор на самом деле это операция но на нескольких числах если у вас единица там сорт 0 сорт единица результат какой будет тролируем чё . нет нам проконтролировать четность единица плюс единица уже 10 уже четное значит результат 0 если у нас ксор 11 11 11 результат какой 1 почему 0 так хорошо почему 0 здесь раз два три четыре пять пять единичек чтобы было четное количество единичек надо добить надо написать еще одно все я понял если четное 0 если нечетное то и не да соответственно вот так так так результат один один если у нас 0 единичка 0 единичка результат 0 0 все прекрасно вот эта операция ксор по битве операция ксор значит она берет пару битов из двух чисел и это все делает побитые сдвиги что делают побитые сдвиги побитые сдвиги смещают знаки числа влево или вправо то есть а побитого сдвинуть влево это значит допустим ну ладно у нас у д д побитого сдвинем влево на один знак это будет означать что д у нас теперь равняется 1 давайте давайте не так напишу давайте вот так вот нолик от едет тут я напишу 1010 и тут нолик припишу так вот так и хреново не знаю как написать в любом случае один нолик отсюда сидеть один здесь дописать что это у нас получилось если 10 побитого сдвинуть влево у нас получилось умножение на 2 у вас 8 стала 16 а двойка стала четверка получается умножение на повитые сдвиг лево умножает на 1 1 за умножить число надо соответственно если сдвинуть на два знака вы умножите на 4 что если на три знака умножить и на 8 справа аналогично это только это деление на 2 все по этой части понятно вроде да условия результат тех операций которым мы рассматривали какое-то число то есть это арифметические операции эти операции их результат не арифметический их результат специальный тип данных c++ который называется bull то есть а равняется b результат будет типа bull который бывает нас двух значений true false проект мы еще сегодня поговорим просто иметь ввиду что это отдельная категория операции а я тут думаю тут без открытий равенство неравенство меньше больше меньше равно больше не равно я думаю затем вы математики все прекрасно знаете не знаю что имейте ввиду что результате выражений булева значение еще одни операции результат которые работают с булевыми значениями это логическое отрицание логическое и логическое или пожалуйста не путайте с побитыми операциями они очень похожи у них здесь только используется один символ они два логических операциях используются два пожалуйста между собой их не путать если у вас логические операции используйте правильные оператор и есть еще вагон маленькая тележка операторов присваивания операторы присваивания не путайте их с вот этим знаком равно это знак равно не оператор присваивания мы про это еще поговорим просто чуть позже потому что тема не самая простая оператор присваиваем у нас появляется тогда когда у нас действительно когда у нас переменная уже есть то есть или присвоить д вот это оператор будет присваивание l плюс равно да это значит к или прибавить д и записать в л l поделить равно на d это все равно что l l присвоить l поделить на d тут ничего такого сложно просто такая краткая форма запись может быть не очень привычная но со временем привет я почему-то открылась понял кто-то мне запорол демонстрацию спасибо спасибо спасибо понятно по этой части есть еще один оператор тернарный оператор почему он тернарный потому что него три аргумента еще вот ребята вчера мне сказали хорошее название это линейный условный оператор если у нас есть им ты равняется нулю допустим если и допустим на четное нечетное тогда сделать что-то одно например так еще тут же добавим аж чтобы если и нечетная тогда как аж добавим единицу а иначе добавим каш двойку можно записать пернарным оператором можно писать аж плюс равно плюс равно что если и сначала идет условия и четное если чё то тогда добавить едини и нечетная тогда добавить единицу а иначе добавить двойку вот это вот два совершенно эквивалентных фрагмента через условия что делать если условие выполняется что делать из условия не выполняется после двое . почему торнарный оператор потому что него три аргумента аргумент условия аргумент если условие истина для истинного ветки условий и аргумент для ложные условия получается 3 поэтому торгарный почему просительный знак просили знак отделяет условия от ответа к условно говоря тут могло быть какое сложное выражение примерами не знаю там y плюс d там 9 там а здесь пример понятил что где-то мне yd должны быть то есть перед знаком вопрос идет условия после знака вопроса идут между двоеточием идут сами значения нету просто можно можно в условии поставить там и плюс равно вот это вот прислайнивание оператор прислайнивание будет работать вот так а или как вы хотите что вы хотите на нет нет ну да равно просто можно вот да да да но тогда у нас еще и поменяется нам мы и не собирались менять тогда это будет немножко разные вещи здесь но можно то есть результат этого выражения и ну и деленное на 2 ну точнее остаток отделения на 2 если там потом будет неявное приведение к условию все что не равно нулю приводится к труб все все можно то есть само по себе вот это выражение его результат будет и остаток отделения и на 2 все это может но имейте ввиду что у вас еще и и переменной и изменится по этой части понятно идем дальше как я все сказал есть большая таблица приоритетов операции запоминать ее конечно же ну по памяти вы вряд ли распроизведете я тоже если что скажу что большинстве случаев неожиданности не возникает каких-то странах поведении более того внутри всех этих выражений можно и нужно использовать скобочки если вы переживаете относительно того правильно там как-то вы помните про им tegen неправильно помните приоритеты но лучший способ избежать сомнений писать более простые выражения разберем и разбивать их на несколько разбивать там на несколько переменных на несколько присваиваний и так далее старайтесь писать можно проще как можно понять по этой части все с основными конструкциями языка я вас познакомил и больше к этому вопросу я возвращаться не буду если у меня непосредственно про него не спросить я буду исходить из того что вы так или иначе все это уже поняли знаете а я делал что вы так сходу все не запомните но начнете пользоваться начнете больше вникать вопросы есть по базовым конструкциям языка пока нет но я уверен что очень смотря в чем почему уверен что будет много учиться но как вы сказали не запомнил вопроса по циклам если сейчас все просто по циклам спрашивать не сейчас я запомнил все понял через ду вайл строится что через давай инструкция какая там ту вайл здесь условия здесь . здесь тело ну в любом случае это не какой-то сакральное знание вы это в любом это можете на google и я поэтому не люблю это рассказывать может это все можно спокойно совершенно на google но я решил в этот раз хотя бы один раз про это все рассказать потому что вот раз что-то как-то вот с гуглом почему-то люди были проблемы ну ладно раз раз есть проблемы я расскажу мне говорится не впаду чё просто любая течка нету могу рассказывать дальше санны конструкции языка все рассказал здесь у вас теперь никаких сомнений быть не должно же здесь происходит и в циклах тоже эту презентацию я скин напоминаю что мы с вами говорим про стандарт языка c++ и говорим про то что все это все эти конструкции поведение деконструкции описано в стандарт что еще описано стандарте стандарте описаны базовые типы которые я должен предоставлять компилятор и какой-то конкретный абстрактный компилятор который был бы реализован а здесь не презентация ошибка поправлю первые две большие группы базовых типов это вещественные и целые целые числа у нас бывают знаковые беззнаковые по умолчанию все знаковые у нас а по умолчанию все целые знаковые если не сказано обратно с помощью ключевого слова on sign on sign значит беззнаковый то есть если мне например int то он всегда знаку если я хочу чтобы он был беззнаковый когда я напишу on sign ты что сказано на счет целых чисел стандарт например стандарте сказано что под чар под символ отводится 1 байт 1 байт это сколько 8 бит 8 бит вот про это вы должны забыть 1 байт это не 8 потому что стандарт ну конечно вы про это помните но только когда не не пишите на c++ когда вы занимаетесь информатикой когда вы занимаетесь теории информации 1 байт это железно 8 бит тут никаких споров когда вы занимаетесь и плюс плюс стандарте сказано что один чар это чар это один байт но количество знаков отводимая под байт не специфицирует почему так потому что у вас могут быть разные платформы их миллион миллионы миллионов всякими каркан от микроконтроллеров до огромных айбм машин может так быть что на вашей огромной объем машины под символ чар выделяется 32 знака на какой-то другой объем ваши не почему-то выделяется 40 знаков даже не особо степень двойки другой очень маленькой очень маленьком контроле выделяется всего-навсего 7 знаков она еще одном совсем маленьком 5 знак и под все это надо написать компилятор на c++ если вы стандарте было написано что под чар нужно выделять непременно 8 знаков да у нас возникли бы проблем точнее не у нас разработчик компиляторов потому что некоторые просто не в состоянии чисто физически обеспечить такое количество знаков или по другим каким-то причинам имеет смысл сделать количество знаков больше поэтому стандарт не сказано какое количество знаков подводится под 1 байт сказано что под символ относится 1 байт а чему равен байт зависит от деталей реализации но говорится что все прочие целочисленные типы должны быть не меньше чем чем чем чем символ ну то есть они могут быть больше но не медь ну соответственно они в определенном порядке то есть short int меньше чем int ну не не так правильно как предсказать short int не больше чем int int не больше чем long int не больше чем long long что еще здесь можно сказать все плюс один с и добавили long long то есть очень большой int вот 64 знак до этого он был по 32 знака но это понятное дело что это с привязкой к каким-то наиболее популярным платформам там не знак windows или там под ваш компьютер там скорее всего скорее всего будет 32 знака под int и 64 знака под long long int но все это опять-таки зависит от вашего компилятора не обязательно это так на ком-то компиляторы и под int может быть уже 64 бита главное что long int не больше чем long long int с точки зрения стандарта все соблюдено поэтому здесь все в порядке пожалуйста будьте внимательны постарайтесь если не требует этого задачи не завязываться на количество знаков в отводимые под представление типа вещественные числа про никто уже сказано то что флот не больше чем дабл дабл не больше чем бланг как представляются вещественные числа компьютере вы наверняка не знаете поэтому поговорим когда у вас будет лабораторная на смежную тему про это я буду рассказывать но мне придется рассказать потому что вы про это решительно чего не знаете например авто работает и авто это не тип начнем с этого авто специально ключевое слово которое просит компилятора вывести тип выражения тип переменной из выражения справа например что авто аж равняется здесь тип выражения у десятки 10 это выражение его тип int но компилятор выведет что у аж тип int здесь еще вот есть суффикс но я просто дальше буду показывать суффиксами можно придать литералом определенные типы ты можешь написать l l это означает что литерал 10 типа long long тип всего вот этого выражения получается long long тогда аж будет выведена как тип long long ключевым словом авто я вам пользоваться запрещаю я работа проверять ключевым словом авто не буду все меня услышали отлично я про это бы еще сказал отдельно почему потому что чтобы использовать это ключевое слово нужно обладать определенным опытом пока вы не в состоянии отслеживать рассказать насколько качественно вы пишете программу насколько вы хорошо пишите с точки зрения сопровождения с точки зрения как бы понятности и так далее я вам этим ключевым словом пользоваться не позволю я проверять такие работы не буду я их буду ставить 0 за них или чтобы пользоваться этим ключевым словом нужно придерживаться либо определенного стиля программирования либо подходить к его написанию очень ответственно у вас это ответственность быть не может потому что вы не знаете что значит подходить потому что вы не знаете как оценить когда можно вы использовать и когда нельзя поэтому проще всего мне вам сказать что вы не пользовались возможно в следующем семестре я разрешу это делать это скорее всего нет вы сможете я вам ну может быть там дополнительно материал сможете с ним ознакомиться и принять решение о том пользоваться этим ключевым словом словом, в своей повседневной жизни, если вы, не дай бог, будете писать на себе плюс-плюс, или не пользоваться. Еще вопросы? Кашель такой внутренний, сукой. Что про кашель, я тихо извиняюсь. Так, наверное, не сюда. Наверное, не сюда. Ладно, примеры. Я дико извиняюсь, а можно вопрос про суффиксы на предыдущем слайде? Да. Зачем мы их используем? Вот как раз я это и хотел сказать. А, прошу прощения. Примеры. Не, извиняться совершенно незачем, вопрос справедливый. Вот просто я продолжаю про это говорить, чтобы вы не переживали. Десятка. Сами по себе числовые литералы, они интерпретируются как тип, ну, то есть как выражение типа int. То есть 10 это int. То есть 10 плюс 10 это тоже int. Суффикс нам позволяет уточнить тип у литерала. Я могу написать l, l, и тогда компилятор поймет, что здесь я имею в виду 10, не ту, которая представляется в ячейке памяти, отводимой под int, а десятка, которая представляется в ячейке памяти, отводимой под long, long. Соответственно, если я, например, сложу long и long, long, long больше, и результаты всего выражения будет тип всего этого выражения, будет long, long. Тип результата. Я им даже так сказал. Так будет long. Так будет int. И зачем это? Ну, в принципе, нужно, если можно указать вначале. Изящность? Нет. Проблема в том, что то, что здесь написано слева, никак не влияет на то, что написано справа. И здесь у вас могут быть достаточно сложные выражения. Здесь, понятное дело, что я привожу искусственный пример, но иногда вы хотите сказать точно, какого типа литерал. Почему? Потому что у вас вовлекается какая-то, ну, специфическая операция. Специфическая операция, когда вам надо иметь какие-то большие, например, какое-то умножение. То есть вы, например, 10 умножаете на 100 тысяч, на миллион, на 10 миллионов. Вот, и вы тут уже не уверены, у вас тут в int помещается или не помещается. Вы хотите, чтобы поместилось. Напишите long, long. Да. Хайпала? Отлично. Вот. То, что слева написано float h, это ничего не говорит о выражении справа. Вот это равно не надо воспринимать как присваивание. Это два совершенно... Вот это вот. Это определение переменной, а вот это ее инициализирующее выражение. Вот это выражение, оно существует само по себе. Знак равно просто его разделяет от имени переменной. Это не знак присваивания. Про это будем еще говорить много раз. Вот. Поэтому будьте внимательны. Что еще здесь важно? Важно еще то, что такие же суффиксы есть у вещественных чисел. Можно сказать, что вот это вот единичка с одинарной точностью. Можно написать d, сказать, что это с двойной точностью. Можно написать l, тогда это будет длинная с двойной точностью. То есть long double еще больше, чем double. Ну, не обязательно. Может быть такая у вас реализация компилятора, что там long double такой же, как обычный double, потому что разработчики не придумали, чтобы им такого сделать. Но я буду говорить как бы вот такими словами. Но вы, пожалуйста, имейте в виду, что конкретно в вашем компиляторе это может быть не так. Но, скорее всего, это все соответствует стандарту. Вот. Что еще есть? Мы можем задавать целые числа с помощью... Ну, в разных системах числения. До стандарта 2014 года в C++ можно было задавать в 10-ричной, 16-ричной и 8-ричной. Чтобы задать число в 16-ричной системе, мы перед числом пишем 0x, и дальше пишем число в 16-ричной системе числения. Ну, например, ff. Ну, или вот тут у меня 0x15. 15-ричной у нас, соответственно, 21. 1 это у нас 16, и плюс 5 это 21. 0,15 без XA это в 8-ричной системе исчисления. 0,15 в 8-ричной это у нас 13. С 14-го года еще можно задавать бинарные литералы. 0, B, 0, 0, там 1. 1 это будет, условно говоря, у нас единица. Если так, то это будет у нас девятка. Девятку мы положим в переменную типа флоты, у нас флот будет 9.0, условно говоря. Или вещественная девятка, как хотите. Вот это страшная конструкция. 123.0, E, минус 3, L. Теперь не должна у вас вызывать никаких проблем. L означает суффикс, относящийся ко всему литералу. То есть это long double. E это у нас 10 в какой-то степени. В данном случае в минус 3. 123 в минус 3 степени. Это получается 0,123. По этому слайду есть вопросы? Не имею. Отлично. Наверное, мы чуть-чуть не успеем. Я на вас еще на 15 заберу. То есть, я думаю, за час мы сейчас справимся. Все остальное я расскажу. Но постараюсь быстрее. Дальше. Символы. Пожалуйста, услышьте меня. Все символы это числа. Чар это число. В чем особенность конкретно этих чисел? В том, что они компьютером интерпретируются как символы по аске таблице. То есть он берет число и ищет нужный символ для того, чтобы вам его нарисовать на экране. Но так или иначе, это все числа. С числами что мы можем делать? Все рефметические операции. Если у нас есть два символа. Не знаю. Чар А. Нолик. Символ нуля. Не ноль, а символ нуля. Чар Б. Символ единицы. Их можно складывать, вычитать. Все с ними можно делать. Умножать можно. Другой вопрос. Какой в этом смысл? Наверное, не особо. Но тем не менее. Все с этим можно работать как числа. Можно писать. Чар А. А. Равняется. Символ нуля. У нас по аске таблице это 48. Можно писать 48. Другой вопрос. Это не очень наглядно. Потому что кто там помнит аске таблицу? Кто помнит, что 48 это ноль? Ну, никто не помнит. Вы мне, наверное, еще можете сказать, что кто-нибудь, наверное, из вас никогда аске таблицу не видел. Или, надеюсь, все видели. Видел. Отлично. Что-то еще важно. Сколько это числа? Да. Даже не так. Из символов можем составлять строки и напихать их, например, в сяо. А, б, ц. Вместо символов здесь можно писать числа. Но для этого нужно сделать определенный финт ушами. Нужно написать обратный слэш, x и дальше указать 16-ти речный код числа. Или написать, ну, там, например, что у меня тут. Что написать? А. Это у нас. 61. Вот, написать 61. Это все равно, что А. Можно указать восьмеричный код числа. Восьмеричный код у А у нас. А, ну, тут нет восьмеричных кодов, но не важно. Я не помню. Не буду сейчас переводить. Другой вопрос, что это не очень наглядно. Но тем не менее. Какая возможность есть? Это все к тому вопросу, что все символы это числа. Никакой тут магии нет. Есть всякие специфические символы, которые отвечают за перевод строки. И есть так называемая escape последовательность. Escape последовательность это после обратного слэша, которую нужно ввести, чтобы это число вывелось. Ну, например, для перевода на новую строку надо ввести escape последовательность N. Тогда у вас будет в стандартном выводе перевод строки. Со всем остальным ровно то же самое. Можно заставить ваш процессор пищать с помощью escape последовательности A. Ну, я не знаю. Скорее всего, у вас в био отключена эта возможность. Потому что в современных процессорах она по умолчанию обычно отключена. Хотя раньше была всегда включена. Вот. Наверное, у вас это не получится сделать. Но, тем не менее. Иногда нужно работать с символами как с числами. И ничего там такого нет. По этой части вопрос есть? Нет. Отлично. Еще один. Специальный тип. Специальный тип, который отводится для логических значений. True и False. Вот у меня написана достаточно простая программа. Я определяю две переменных. True и False. И еще одну переменную определяю, но не даю инициализирующие значения. Дальше пишу код следующего рода. Я пытаюсь вывести результат некоторого логического выражения. Какой, на ваш взгляд, будет результат у этих двух выражений? Последний. Что будет выведено в стандартный вывод? Ну, вот по логике. Пример справа? Да, пример справа. Вот про это. Так. Так. В чем сложность? Сложность в том, что не определена Full. Ну, она же, наверное, в любом случае равняется либо True, либо False. Если True, тогда... Ну, первый выведет True. Всегда. В зависимости от того, какой он Full. Ну, какое бы оно ни было, у нас результат логического выражения по логике должен быть каким. Если оно... В любом случае True получится. Вот. В любом случае True, действительно. А в втором случае... А в втором случае True тоже? Нет, False. Ну... А, True. True. Ну, да. Отлично. Действительно, если исследовать обычной логике в информатике или там в теории алгоритмов, действительно, с точки зрения логики, каким бы ни было равно Full, в результате их выражений должен быть True. Но я вас вынужден огорчить. Дело в том, что результат этих двух выражений не определен. Неизвестен заранее. В том смысле, что он может, во-первых, меняться от запуска программы к другому запуску. То есть, вы два раза запустили программу, результат будет два раза разный. Может вывести True, True. Может вывести False, True. Может быть True, False. Может быть False, False. А еще он может зависеть от платформы, на которой вы запускаете. А иногда одновременно и от того и другого. В данном случае, на самом деле, от запуска к запуску ничего меняться не будет. Зависит только от платформы. По-моему, на Windows будет False, True. А на Linux, по-моему, будет True, True. И то зависит от компилятора. Как так получилось? Переходим к следующему. К следующему очень важному моменту. Стандарт описывает некоторое количество поведений. Поведение программы, которая скомпилировалась. Понятное дело, что с точки зрения формулировки требований к компилятору, который эту программу произвел из исходного текста. Так вот, первая категория поведений. Здесь не все, там есть еще несколько, но вот эти три основные. Первая категория. Поведение определяемой реализации. Поведение компилированной программы, зависящее от реализации, требующие обязательно документирования со стороны разработчиков компиляторов. Например, количество знаков, отводимое под представление символа. Стандарт говорит, что это поведение зависит от реализации. Вы, как разработчик компилятора, знаете, какая у вас аппаратная платформа и знаете, как это лучше сделать, как это можно вообще сделать. Но только, пожалуйста, не забудьте документации на компилятор указать, что под символ относятся NG, ну, столько-то знаков. Например, под символ относятся, отводится, ну, под один байт отводится 8 бит. Почему нет? Пожалуйста, не забудьте это указать документацию. Или, например, под символ относятся 7 бит. Пожалуйста, не забудьте указать документацию. Это implementation defined behavior. При этом то, что под символ отводится 1 байт, это совершенно четко определенное поведение. И в любой программе, где вызывается sizeof от чара, sizeof я, честно говоря, не сказал, sizeof это такой специальный оператор, который говорит, сколько отводится байт под указанный тип. Sizeof чар должен быть всегда равен единице. Это, так называемый, well-defined behavior. Я его отдельно тут не выделил, но оно там в стандарте тоже отдельно не выделяется. Вторая категория поведения. Неуточненное поведение. Поведение компилированного программа, зависящего от реализации, но не подлежащего обязательному документированию разработчикам и компилятора. Как правило, варианты, как можно это реализовать, это поведение. Оно описано в стандарте. Например, сказано, что можно в компиляторе это сделать, реализовать так и так и так. Например, у меня здесь есть какое-то выражение сложное с функциями. И тут, например, у меня, чтобы его посчитать, мне надо сначала посчитать f от е, потом f от b, потом g от этого всего, и g от этого всего. Стандарт не говорит, в каком порядке это все считать. Не говорит сначала посчитать f от е, а потом f от b. Или сначала f от b, а потом f от е. Не говорит там слева направо или справа налево. Говорит, что вы можете считать, например, слева направо. Или можете считать в том порядке, в каком это было бы лучше с точки зрения оптимизации. Что будет сначала вычислено f от е или f от b относится к категории неуточненного поведения. Казалось бы, какая разница, но на самом деле разница существенная. Мы в дальнейшем посмотрим несколько примеров, где нам это может быть очень критично. Надо сказать, что в современном C++, по-моему, начиная с C++ 14 или 17, конкретно этот пример перешел в область хорошо определенного поведения. Там сказано, что все вычисления должны посуществляться слева направо. Хорошо это или плохо, вопрос другой, но тем не менее. Мы будем работать с... Я буду рассказывать про C++ 11 и 14, больше про 11. И там мы на это полагаться пока не будем. И последняя категория поведения, но не по значимости. Это, наверное, самая важная категория поведения. Почему? Потому что эту категорию поведения мы будем всячески стараться избегать. Это неопределенное поведение. Поведение компилированной программы неописанной в стандарте, не подлежащей обязательному документированию уже с рабочими компиляторами. Поведение такой программы может быть непредсказуемым и недетерминированным. То есть меняться от запуска к запуску. Например, использование определенной, но неинтилизированной переменной, как в этом случае. Пожалуйста, меня услышьте. Количество ошибок в программном обеспечении вообще связанное с непринициализированными переменными не поддается подсчету. Оно настолько огромное, что странно, почему еще что-то работает. Подавляющее большинство ошибок связано с этим. Моя вам первая рекомендация по хорошему программированию никогда не опускайте инициализирующие значения. Никогда. Если у вас на то нет каких-то совсем существенных причин, 99,9, то все ваши причины несущественные. Это здесь так же, как и с ключевым словом авто. Мне проще вам сказать его не использовать, чем попытаться вас научить его использовать. Потому что, чтобы вас научить его использовать, у вас должен быть некоторый опыт в программировании, который у вас нет. здесь то же самое. Проще. Просто вам посоветовать никогда не опускать инициализирующие значения. Все какие-то потенциальные выигрыши от того, что вы сэкономили процессорное время на том, что не осуществлялась инициализация, это все разговоры в пользу бедных. Это все из разряда плюс-плюс и или и плюс-плюс. Щит. Щит. Щит, да. Щит. Это все щит. Пожалуйста, всегда инициализируйте переменные. Когда вы пишете переменную, вы должны подумать, о чем я ее инициализирую. Если вы еще не знаете, чем ее инициализировать, это повод задуматься над тем, а стоит ли мне эту переменную писать. Может быть, надо это сделать попозже, когда я буду знать, чем ее инициализировать. Так ваш код будет гораздо лучше. гораздо понятнее. Не определять переменные заранее, не делать это там в попыхах, а делать это только тогда, когда вы действительно можете не только определить переменную, но и задать и инициализирующие значения. по этой части есть вопрос? Нет. Отлично. Самое важное, что значит недетерминированное поведение? Это значит, что потенциально ваш компьютер может, например, сломаться. Я сейчас совершенно не шучу. Он может загореться. он может произойти этот инии экран смерти. Все, вот это может произойти. Прямо реально. Конечно, вероятность того, что компьютер загорится, не очень большая. Или там, что у вас подоптит монитор. Это все понятно. Но она действительно не нулевая. и даже такие случаи были. Пожалуйста, не пишите программы, которые полагаются каким-то образом на неопределенное поведение. Полагаться на него совершенно, во-первых, невозможно, а во-вторых, вы подвергаете риску не только свою программу, но прочие программы, которые работают вместе с вашей, и вы подвергаете риску платформу, на которой эта программа запущена. Про неопределенное поведение мы будем говорить часто. Я буду про него периодически вспоминать и приводить другие примеры неопределенного поведения, которого надо избегать С++. Резонный вопрос. Почему тогда не запретить, чтобы, ну, почему тогда вообще вот это должно компилироваться? Давайте сделаем так, чтобы это не компилировать. Давайте напишем только компилятор, который не позволит нам делать такие переменные без института, и визирующие значения. С++. Другая философия. Философия того, что вы сам себе злобный буратино, если вы решили сэкономить два такта процессора на том, чтобы не интересировать переменную, ваше право. конечно, может быть какой-то код для микроконтроллера, где входит для какой-то системы реального времени, где это все может быть критично по тем или иным причинам. И для этой области C++, а она там часто используется, оставлена такая возможность. Да, она достаточно опасная, нужно к ней аккуратно подходить, и если вы, например, как-то это сделали, следить за тем, чтобы не пронизализирована переменная никогда не была прочитана. Записать вы в нее можете, конечно, попозже, но в общей массе, в промышленном коде на C++ золотое правило, написали переменную, не забудьте написать низализирующие значения. Следующая часть. Функции. Функции – это центральная тема вообще во всем программировании и в теории алгоритмах. Функция не только с точки зрения математики. Так или иначе, когда вы пишете программу, я, по-моему, с вами тоже говорил, вы берете какую-то часть мира, всего, всех, всех множеств, множеств, всех множеств, вы берете какую-то часть этого мира, что-то с ней делаете и возвращаете в мир обратно. Что-то поступает на вход в вашей программе, что-то поступает на выход или что-то выходит из нее. В общем случае, ваша программа – это функция. Функция, потому что у нее что-то на входе и что-то на выходе. Получается функция. Саму программу внутри вы можете построить как цепочку из функций. Функция взяла что-то как цепочку преобразований. Вы взяли входные данные, что-то с ними сделали, потом с результатом что-то сделали, потом с этим результатом что-то сделали и потом в итоге у вас результат нескольких преобразований попал на выход. то есть функция как композиция из нескольких функций которые являются реализации программ когда вы пишете программ вы пишете всегда функцию ну например вы в любом случае начнете свою программу с функциями слова функция будет моим любым словом надеюсь что когда-нибудь слово функция станет и вашим любим слов по большей части я вас буду учить писать хорошие функции если вы пишете хорошие функции вы скорее всего напишите хороший код который пользуется этими функциями когда вы пишете вот это оп программирование то все понятно все это тоже про функцию поэтому это будет наш центральный тема у функций есть несколько как бы частей у них есть определенное название первая часть функции называется сигнатур сигнатура функции это описание того какого типа параметры принимает функции какого типа возвращаемое значение функцию ну например функция имеет сигнатуру в которой она ничего не принимает и возвращает целый можно писать еще одну функцию с такой же сигнатуры например int full вот она не знаю ритор здесь функции функции функции main одинаковые сигнатуры ничего не принимает но возвращают целый я делал что сами функции могут быть разные но сигнатуру них одинаково есть конечно же имя у функции она между возвращаем значением и списком параметров список параметров содержит себе перечисление имени имен параметров и их тип через запятую если вы хотите принять два числа вам на два раза написать int и им перемен когда вы непосредственно вызываете функцию обычно говорят что вы передаете функцию аргумент то есть 1010 то есть аргументы у функции фу то есть вызов функции с аргументами 10 и 10 параметры у функции и и же обычно к словам тут не докапываются но просто иметь в данном случае у меня тут на слайде приведен пример функции факториала функция факториал это что у нас повисла неловкая пауза это умножение всех предыдущих чисел а уф ну n факториал до произведения всех чисел от единицы до н ноль факториал равен единиц вот пожалуйста у меня есть на без функции которые это считает собственно пока про функцию пока сейчас развиваем тему того что у нас есть и плюс плюс и не углубляя не углубляемся в тему проектирования функции поэтому говорить дальше почему я про это говорю есть такая важная тема в сибориус как декларатор деклараторы это определение и объявление объявления объявлениями все плюс плюс называется все то что вводит новое имя вашу программу ну например функции можно объявить но не определить можно сказать что функция фу у нас где-то будет но я скажу какая она потом ну потом вот это все можно скомпилировать но из этого нельзя сделать исполняемый файл потому что не хватает функции фу поэтому сейчас тоже пока можно сказать что у нас где-то будет новый тип данных который описывает геометрическую точку здесь я использовал нового календоваться ключевое слово страх но сказать чему какие поля у этой точки потом это все объявление определение задают не только новый символ но его как бы тел можно сказать что объявление задают имя символы контекстовое использование а определение задают все остальное я бы сказал так почему это важно определение объявления переменных они являются декларатором эти деклараторы могут быть очень сложным данном случае у меня вот у слай с несколькими деклараторами тут конструкции для вас не все знакомы но я просто их проговорил первое то у нас массив из пяти чисел там вот где многоточие там должны быть перечислены значение массива 2 u меня массив из трех чисел который изменять нельзя потом меня идет указатель на символ потом указатель на символ которое менять нельзя потом указатель который менять нельзя на символ который менять нельзя и потом указатель который нельзя менять на символ который менять можно потом идет указатель на указатель потом меня идет декларатор функции потом декларатор функции который принимает параметры определенного типа ибо до меня идет нечто страшное вот это нечто страшное это тоже декларатор и мы с вами будем учиться таки декларатор читать если вы не в состоянии прочитать декларатор значит вы не очень хорошо понимаете код на c++ вы скорее всего не очень понимаете систему типов вы как бы не бегло читаете код такая штука вам вполне может попасться может быть не прям точности такая но достаточно сложный а может попасться массив указателей на функции которые принимают какое-то количество параметров и возвращают указатели на функции которые тоже что-то принимают и что-то возвращают вполне себе мы с вами разберемся как это читать просто чуть позже пока достаточно сказать что что стандарт на самом деле достаточно расплывчато говорит о том что такое определение объявления но я вот для вас подобрал наиболее такую простую формулировку надеюсь мне поверите объявление сдают ими символы контекстовое использование определяет задают все остальное этом еще вернемся надеюсь тут ничего для вас сложного нет составные типа как из своих типов как из тех типов которые уже есть делать свои тип зачем это нужно зачем это вообще в принципе мы сказали про функции функции это то что непосредственно делает ваша программа но это должна делать с чем-то вот это вот это что-то надо как-то формализовать его что-то оформить можно сказать что мы это оформляем в какие-то конкретные типы например давайте начнем давайте начнем нас уж я использую ключевой славдать начнем со структуры структура позволяет нам объединить различные типы в один тип ну например в данном случае я правда использовал одинаковые типы но я вот использовал для представления точки я использовал три числа дабл а я бы мог например написать ну не знаю допустим в тот раз мне подсказали пример какой-то товар это элемент прайс-листа там у него есть например когда-нибудь цена и есть какое-нибудь название давайте максимально непонятно ну пожалуйста теперь я смоделировал какой-то элемент прайс-листа с помощью встроенного типа дабл и библиотечного типа стд стринг который используется для представления динамических строк говорят что с помощью строк мы создаем композицию из типов формируя новый тип там случае мне тут примеры с точкой и с линией какие еще бывают странный тип с основным типом называют перечисление перечисления позволяют нам из множество целых чисел чисел выделить несколько конкретных значений как-то их обозначить дать им имена ну например например у меня есть перечисление цветов вот у меня такая программа что у меня там всего три цвета красный зеленый и голубой красный цвет будет отвечать за нолик зеленый за единичку голубой за двоечку перечисление если не сказано если не указана отдельно начинаются с нуля если вы перечите перечисление у вас например можно перечислить дни недели почему нет составе перечисление для дней недели причине можно использовать например в свече все плюс 11 нас появилась перечисление добавилось давалось новое причина который называется и нам класс принцип принципиально почти все то же самое единственное что она несколько унифицирует сказать синтаксис и позволяет нам с помощью оператора доступа обращаться непосредственно к членам перечислений здесь же у нас то все плюс 11 нам при мы могли сразу писать значение и нам а и здесь могли возникать конфликты имен например кто-то еще назвал переменную color red тут нас есть и нам color и тут нас получается конфликт все плюс 11 таких конфликтов обычно уже возникнуть им сложнее потому что появился такой как бы дополнительное пространство имен color t в котором непосредственно члены и нам и лежа это не совсем пространство имен конечно но чисто синтаксически выглядит как пространство имен и но как бы считается более удобно после двоеточия и имени подмножить и перечисления можно указать тип совочисленные на котором это перечисление базируется по этой части вопрос по перечислениям и так точно спасибо спасибо нужны для того чтобы складывать однородные объекты структуры для разнородных для композиции разнородных полей массивы для композиции однородных полей ну например подряд положить несколько винтов это очевидно массив синтакси несколько специфически мы указываем тип затем имя массива а затем квадратных скоб указываем количество элементов после этого после знака равно мы фигурных скобах можем перечислить элементы массива не обязательно перечислять все все оставшиеся будут заполнены нулям в данном случае я перечисла 123 последние два элемента будут 0 пожалуйста будьте внимательны все плюс плюс нумерация массивов начинается с нуля индексация массива столя соответственно первый элемент лежит под игнессом под индексом 0 второй элемент лежит под индексом единичка третий элемент под игнессом двоечка так далее что еще здесь важно выход за границы массива неопределенное поведение пожалуйста следите за тем что вы не выходите за границы массива иначе ваш компьютер может сгореть будем надеяться конечно этого не произойдет хотя вы непременно за когда-нибудь за границей массива выйдите в этом я не сомневаюсь вот но пожалуйста будьте внимательны по массивам в этой части есть вопрос нет отлично спасибо это многомерный сразу скажу что многомерный массив лучше не использую почему потому что в памяти они все равно представлены последовательно друг за другом то есть построчным но данном случае в двумерный массив построчным многомерный массивы там больше размерности тоже будут все представлены там по своим строчкам вот но сайт их не использовать старайтесь использовать одномерный массив это просто проще проще писать код есть некоторые нюансы ну например почему я сказал что все плюс массив лежат построчным почему я на этом сделал акцент потому что например фартране массивы лежат по столбцам наверное некоторые за даже не слышали что такое фартран на самом деле это очень важный язык программирования его используют большинство современного математического программного распечения слышал вот почту по математическому правильному спечение именно полагается на вычислительной процедуры написано фартране и вполне себе вера есть вероятность того что вы так или иначе может быть каких-то определенных предметных областях где вы будете работать вы столкнетесь с тем что вам придется писать код который взаимодействует с фартран ну вот мне например на более старших курсах такой свой числе на математике пришлось писать такой код а там это было не обязательно но тем не менее мне приходилось при взаимодействии с фартраном матрицу все время там переворачивать потому что в отране она мне возвращалась по столбцам а все плюсов не было уложить по строчкам вот пожалуйста имейте ввиду может быть в вашем месте программе в котором когда будете программировать почему-то какой-то причине матрица будут лежать многомерно массива лежать не по столбцам а по строчку не по строчкам а по столбцам это конечно достаточно я не знаю каком языке так есть но просто имейте ввиду а когда еще предпочтительно все же использовать одномерный массив он то есть если у вас матрица 2 на 3 все знают что такое матрицу иди к извиняюсь ну да это табличка просто числа если 2 на 3 просто сделайте массив на 6 элементов и положите там матрицу как хотите по строчкам или по столбцам кузове что как вам нужно не делайте многомерные массивы это просто не это не так удобно как может показать цель больше проблем это не единственный способ описать многомерный массив но с другими способами мы сможем познакомиться в дальнейшем ну еще тут есть фичи пропусков размеров у первой размерности то есть если тут было в адрес там здесь ее размер на стим 1 размер можно было пропустить не то чтобы это критично но просто такая возможность есть компилятор сам посчитает первую размерность все остальные размерность надо взять указ структуру меня уже сказал здесь у нас комбинация из структур и массивов то есть мы сделали описали точку как композицию из трех вещественных чисел описали линию как композицию двух точек и положили что он говоря две линии в массе и соответственно к конкретным объектом конкретным линиям можем обращаться с этим образом мы можем из массива обращаться по индексу к первой или второй линии в данном случае к первой и обращаться к полям этой линии через точку через символ . тут может быть какая-то возникнуть путаница почему не двоеточие так далее обычно двоеточие у нас когда речь идет о пространствах имен а . когда идет речь о конкретных объектах данном случае нас линия конкретный объект который лежит конкретно массиве не мы поэтому обращаемся через точку соответственно у точки у объекта точки у нее есть поле x к ему мы тоже обращаемся через символ . неудачно получилось тип точки и . оператор . по этой части есть вопрос нет нам расстался собрать последнюю тему и задачку от татьяны николаевны задачка довольно тривиальная я думаю что я сделал достаточно быстро поэтому я все-таки лучше вам расскажу про последнюю тему итак трансляция программ на себе плюс как происходит что происходит когда вы написали курю свою программу и что происходит с этого момента до момента где вы запускаете на самом деле можно выделить компиляторе c++ три больших под программу 1 под программ называется при процессор 2 программ называется компилятор и третья под программ называется компоновщик по-русски именно компоновщик английский по грязьки линкер русском под общим каждый каждый под программа работает друг за друг то есть сначала это работает одна была вторая потом третье отсюда у нас компиляция в данном случае сейчас удобнее использую слова трансляция потому что нас компиляция отдельный этап на самом деле трансляция происходит несколько этапов какие-то этапы замыскивают вот вы написали main точкой сереби и вот я его написал первое что работает работает препроцессор припроцессор специальная программа который выполняет директивы при процессора 1 директива при процессор с которыми наверное знакомы это директивы include но вы наверное не знали что institute директиву при процессор теперь вы знаете что делает что делает при процесс при процессор выполняет замену текста данном случае директива include означает что нам надо взять файл а и стрим с текстом библиотеки аю стрим и вставить его вот сюда вот на это место в результате при процессинга у нас получится такой текст в котором вот эта строчка заменена на текст библиотеки аюстрим внутри аюстрим там много написанного коды стандартной библиотеки все что дело при процесса берет весь файл аюстрим и вставляет его сюда просто control c control и вот прям буквально так и есть теперь этот файл в котором вставлена библиотека аюстрим ее код и моя программа подается на вход компилятор и только потом компилятор из нее формирует объектный код это еще не то что можно запустить но очень на это похоже затем работает компоновщик он берет стандартные библиотеки си который взаимодействует с внешним вером но которые отвечают за вот вы по большей части стандартные библиотеки си плюс плюс которые отвечают за механизм исключений многопоточности еще там за несколько и на них за некоторые вещи насколько я помню компилятор знает ну компоновщик знает где они лежат там все названия аккуратно прибиты гвоздями все пути вот из этого всего формирует непосредственно исполняемый файл почему это важно потому что в процессе разработки или в процессе там выполнения каких-то лабораторных работ или чуть ждали но вы давайте в общем называть процесс разработки процесс разработки у вас могут происходить какие-то ошибки какие-то проблемы возникать некорректно говорить что произошла к эта ошибка почему потому что вот эти вот проблемы могут возникнуть на разных этапах и важно указать на каком этапе например у вас ошибка компиляции чтобы компиляции значит при процессор отработал но не смог отработать компилятор патам почему потому что потому что что-то могут быть ошибки компоновки то есть компилятор отработал объектный код был сгенерирован но не удалось произвести компоновку по тем или илиным причинам причина могут совершенно разуме могут быть ошибки или проблемные этапы при процессе love ну например какой-то попался кiacская то ошибка в директиву при процессор например используя какая-то неверная директива при процессор который не существует вполне себе поэтому когда вы говорите у меня вот тут вот проблема вы должны к этой фразе добавить еще у меня проблема на этапе таком-то и на самом деле в этой формулировке уже лежит половина решений потому что вы уже знаете где вам искать все это я к чему все это я к тому что вообще нам бы хотелось чтобы наша программа состояла не из одного файла из несколько почему этого хотим потому что если у нас в одном файле один очень большой проект это не очень удобно просто чистое соображение удобства нам бы хотелось как-то по какой-то логике разделять наш большой проект на несколько файлов и это наверное одна из первых вещей которую должны будете научиться если ваша работа не разбита несколько файлов я ее проверять не буду все меня услышали как это делать я сейчас буду рассказывать услышал что здесь важно если бы если бы не был бы еще какой-то файл в нем тоже был бы какой-то код он бы капилировался отдельно от другого кода и только потом где-то на последнем этапе на этапе компоновки все это сожлось бы воедино поэтому важно понимать где у вас происходит проблем если у вас происходит проблем на этапе компиляции они происходят конкретном файле фангры с конкретным кодом другие файлы здесь ни при чем если у вас происходит проблем на этапе компоновки значит что-то между вашими текстами пошло не так пожалуйста будьте внимательны сейчас я буду приводить конкретный пример здесь то что я говорил шибки так при процессе ошибки на этапе компиляции могут быть предупреждение компилятора они ошибки компиляции могут быть ошибки компоновки во время выполнения программ когда вы ее уже непосредственно запускаете у вас какие то тоже могут проблемы первая проблема которого сможет быть неопределенное поведение мы запустили программу два раза с одним и тем же вводом она ведет себя по-разному совсем по-разному то есть так по-разному что вы это не закладываем намеренно повод задуматься о том нет ли у вас неопределенного поведения дальше возбуждение исключения протяжении еще не говорили но просто как пример тут вагона маленькая тележка всяких пример могут могут вагон и маленькая тележка всяких проблем важно понимать когда они происходят потому что когда вы понимаете когда их деньги происходит на каком этапе вам проще с этой проблемой разобраться просто сказать ошибка это этого недостаточно этого не достаточно чтобы я вам помог и вам не достаточно того чтобы с этим самим разобраться поэтому какая проблема не возникла всегда сначала определите каком этапе она произошла перри процессором одну директиву вы уже знаете директива инклюк ну может быть не знаете вы по крайней мере так или иначе каких-то примерах уже наверное могли попользоваться я сейчас покажу еще несколько директив которые нам нужны для того чтобы освоить одну технику сам простая директив процессор это наверное define define не определяет никаких перемен fine определяет некоторые символы она говорит что пожалуйста считай что строка вэлл ю это 10 происходит чисто физическая замена вэл ю на десятку просто копипаст поиск замена ничего больше директива инклюда чего использовать директива инклюк используется для подключения так называемый заголовочный файл что такое заголовочный файл заголовочный файл это в котором содержится обычно объявление функций и определение типов но в данном случае если бы я хотел написать какую-то библиотеку для кого-нибудь я бы написал заголовочный файл в котором были бы объявления моих функций а моя библиотека компилировалась бы отдельно как вот на этой схеме то есть моя библиотека отдельно пользовательский код отдельно между нами и заголовочный файл который есть у пользователя который может использовать объявление функций но и соответственно не иметь их определения а я уже занимаюсь определением эти функции ну то есть можно было написать какую-то такую вещь я бы здесь написал люд у . h сделал бы файл на на у . здесь бы написал бы нет у и нет энд и где-то вы еще в другом месте бы сказал что и у это у меня функция которая что там делать с двумя числами не знаю что она делает ничего нас ними не делать я даже название могу не писать этих параметров могу просто возвращать 10 а вот у меня получилась такая простая структура которая разбивает ну вот мой какой-то большой проект на несколько файл но к сожалению вот того что мы сделали нам недостаточно мы сейчас пытаемся понять почему и так директивы define директивы include понятно 2 директивы еще одна директива выглядеть более сложнее на самом деле ничего сложно а здесь у нас все так же используется define директива if и лыф и лс and if это такой специфический синтаксис не то чтобы вы этим часто пользоваться но тем не менее что здесь написано здесь своего рода есть условия если смысл здесь какой я хочу написать такой такими директивами что зависимости от того какая версия меня моей библиотеки используются подключается разный заголовок разная версия моего интерфейса разная версия моего api и так далее варить как хотите сущности директив при процессора предназначить для того чтобы управлять компиляции данном случае я управляю компиляции с помощью при процессорной при процессорного символа который я определил с помощью директивы define директивы define я написал версия 2 тогда надо компилировать вот эту вот этот файл с использованием заголовка api в 2 если я здесь написал бы версия 1 тогда с использованием вот этого если бы я ничего не написал или здесь написал какую-то другую версию тогда попробую подключить вот этот заголовок в результате при процессинга у меня получится что то вот такое ну и тут соответственно даже не то что результате при процессе к в результате раскрытия вот этой вот директивы у меня получится что-то вот такое в результате при процессе к у меня сюда вставится текст который находится файле api в 2.h то еще можно сказать еще два определения первое определение это единиц трансляции что это такое файл с входом текста программы с реализациями с определениями и всеми включениями в него заголовочными файлами при помощи директивы include то есть вот на этом этапе после при процессе у нас формируется единственно с можно сказать что при процессор формирует единиц трансляции для компилятора то есть вперед ваш исходный текст оставляет него все заголовочные файлы и отправляет от компилятору и так делает для всех исходник одно важное правило это все описано стандарт ни одна один из трансляции не должна содержать более одного определения переменной функции типа или шаблона男을 ч NV loop 보고 пускаем то что мы не знаем что it 6 значит значит что я например не могу написать программу в которой два раза определено функция Gogu и могу написать такую и не должен писать такую единицу трансляция я не должен писать единицу трансляции которое содержит 2 определения функции мы одно определение да ни одного сколько угодно то есть объявление может быть бесчисленным множеством данном случае у меня будет вот это единица трансляции представляете себя что ну понятно делать текст библиотеки stream этом пока опускаем можно на самом деле даже убрать мне нужно не единица трансляции будет включать в себя вот это объявление и вот это определение так можно это ей страстности будет включать только определение функции фу так можно но два раза здесь функцию и написать не могу я могу и написать здесь в этой трансляции но стой повторно не могу связи с этим есть некоторый нюанс в разбиение вашего большого проекта несколько файлов сейчас я постараюсь показать вот у меня тут пример если меня вот эта библиотека совет этой библиотеки я определяю тип value его содержание совершенно неважно это такой пример искусственный и определяю функцию full которая как-то с ним работает мой пользовательский код на нем и пользуясь от того кто использует библиотеку он что делает он использует значение типа вэл ее и как-то используют функцию фу в результате компиляции вот этого большого проекта у меня будет сформулировать две единицы трансляции 1 1 трансляции которые относятся к по логике к моей библиотеки и 2 1 трансляции которые по логике относятся к коду который для теку используют здесь принципе все в порядке каждый из трансляции содержит не больше одного определения но так или иначе может содержать там одно или два объявления то есть данном случае у меня есть объявление функции фу и определение функции фу это не запрещено поэтому ничего плохого не когда начинается проблема тогда когда у нас появляется еще одна единица трансляции данном случае не появилась 2 библиотека я появилась библиотека например бар в лидике бар так или иначе по какой-то причине используются элементы библиотеки фу чтобы обратиться к элементам библиотеки фу мне надо подключить заголовок этой библиотеки то есть подключить объявление которые в этой библиотеки содержится чтобы просто пользоваться теми символ которые там находятся я пришел достаточно незамысловатый код функции бар которая как-то использует тип виллу если посмотреть на эти две библиотеки сформировать из них единиц трансляции при процессором выглядеть они будут как-то так 1 пункт 1 1 2 2 к начнется проблем проблем начинается тогда когда у нас появится 3 не с трансляции с кодом который использует обе эти библиотеки обе эти библиотеки будут подключены с помощью директивы include и после выполнения всех директив при процессора у нас так получится что и из трансляции связаны с мэйном у нас окажется два определения одной и той же структуры и в этот момент компилятор нам скажет я не знаю что из этого выбрать я не знаю кто ты и зачем ты делай так пожалуйста я это компилировать не буду это очень печально но это не смертельно с помощью директив при процессора как я сказал при процессе используется главного для управления компиляции мы можем эту этот вопрос обойти техник называется хедер гард техника используем директив при процессоре для предотвращения повторного включения заголовка в рамках единиц трансляции с целью соблюдения правил одного определения то есть если заголовок уже один раз был включен второй раз его не включать а второе включение нам мешает потому что у нас есть у нас могут повториться определение в рамках одной единиц трансляции техников представляет собой комбинацию двух директив и фандов и define и фандов говорит условно говоря проверяет определен ли символ некоторый 2 соответственно сам разобрали определяет символ что у нас получается если символ не определен но тогда его определить и вставить все что осталось в заголовке а если он уже определен тогда у нас получается ничего не делать то есть вот этот весь текст будет пропущен таким образом когда на второй раз попадется заголовок include фу . h у нас так получится что при процессоре уже определена переменная фу нишки подчеркивание аж это просто название конвенционально и повторно его включать не надо у нас получится что вот это вот есть трансляции наша третье который использует об коды об обоих библиотек она не нарушает правила данного определения потому что с ней все заголовки повторно не включаются и типа повторно не определяют ну данном случае как мне надо поправить то что написал не надо в у . h добавить так называемых и в нолдев здесь принципе может быть любое название вот но принято называть так как называется файл но заглавными буквами и там все служебные символы заменять нижним подчеркивать главное тут не забыть ндв вот этот текст между между вот их на лб и ндв он считается как бы телом вот этой всей большой директивы при процессор а у себя пиме ничего делать не надо но обычно здесь всегда включают первым заголовок соответствующей реализации здесь это совершенно не критично но иногда может быть важно как например в случае вот с этим здесь нужно включить фу . h потому что у нас фу . h содержит определение типа чтобы здесь его поторож не определять мы включили фу . h собственно все вот у меня получилось получился проект разбит на несколько файл есть у меня это библиотека фуз какой-то функции фу и есть у меня функция main который для теку использует сюда я могу добавлять любое количество библиотек которые так или иначе переиспользую библиотеку фу и который будет использовать эту библиотеку вот такая вот дуристика вам все это надо будет делать самим здесь ничего сложного нету это чисто такая очень простая техника если у вас есть вопрос если вы что-то не поняли можно спросить сейчас или в следующий раз если вы как-то не пока не соображаете в следующий раз настал с вами одна вещь задача татьяна николаевна не знаю сколько вы хотите сейчас разбирать задача достаточно простая там несколько задач про шахматы в чем заключается само задание задание заключается в том что вы должны сделать все то что делали в первом задании и написать программу первое задание вы формулировали детальные требования тест-план и на этом остановить здесь надо сформировать детальные требования тест-план и написать программу программа посвящена шахмат какая там какие там задачки задачка из категории задана некоторая фигура допустим слон задан то бишь его координат сказано что фигура слон стоит на координатах таких то вот еще одна пара координат и спрашивается слон атакует фигуру который стоит на этой координате или нет там такая же задача про ладью ферзя еще про кого-то и помню про коня на сайте это уже задачки выложены я варианты распределю я вам тогда предлагаю где-то разбирать это не буду просто вам скажу что но почему я не буду дать я вам сейчас просто озвучил смотрите детальный требование тест-план вы уже составлять умеете это вы справитесь без меня задачка в сущности очень проще и одну из них для вас я даже решил я вот написал такую программку давайте вот так открою наверное так будет на расчете сложно но неважно тогда ладно да не буду рассказывать ваша задача в чем заключается ваша задача выключать ну написать какую-то программу давайте тогда так давайте вы тогда будете творческая личность не буду вам еще рассказывать напишите программ которая принимает на вход стандартного ввода это вам татьяна николай показала координат координаты 2 шахматов фигур одна из них вам известно допустим слон и соответственно зависит того бьет слон фигуру стоящие на вторых координатах или нет выводить сообщение да или нет собственно еще все что это вас прошу я такую программу написал и для вас я ее написал сначала одним файлом и потом разбил ее на несколько файлов я вот тут по мудрецла на написал я написал отдельно я написал отдельно тип который описывает мои координаты почему мне кажется это хорошие идеи потому что обычно надо стараться смоделировать предметную область который вы работаете в данном случае мы работаем в предметной области шахмат и у нас там есть номера строк которые обозначаются цифрами и есть столбцы которые обозначаются буквами ну собственно почему нет я сделал тип данных который описывает пару координат затем я написал две функций которые проверяют то что у меня входные данные то есть колонка и строк из ряд является корректным и только потом я из них собрал нужную мне пару координат потому что вообще если объекта к diminyuy она нет да затем собирать координаты ado на самом деле сейчас это неважно вы наверное можете сначала собрать координаты потом проверить самые сами координаты вот сам объект с координатами корректное или нет на себе это может сделать но потом мы будем от этого уходить у нас появятся удобные механизмы для этого сейчас напоминать механизм пока не знаем что такое класс и конструкторы мы будем пользоваться чем-то другим но и написал очень простую функцию из under attack которая говорит что одна позиция такую другую или нет тут наверно можно сказать еще в названии функции что-то прослана но мне было ли и написал функцию print которая выводит координаты вы можете эту функцию написать она сейчас достаточно сложно я не буду тратить время на то чтобы ее объяснить соответственно в терминах которые я сформировал вот в этом заголовочном файле то есть термин вот этих функций я написал функцию main которая вводит пару координат и вводит на экран там бьет или не бьет делать вы это можете в любом порядке вы можете например сначала сформулировать предметную область описать ее не реализовывают эти функции потом писать функцию main и потом реализовать эти функции почему нет это хороший алгоритм действие не пытайтесь написать все сразу написание не пытайтесь написать сразу хорошую программу не пытайтесь сразу проверить все ошибки ввода напишите сначала самую простую программу которая решает задачу максимально простом виде потом по мере того как вы там по детальной требовании сформулировали ее усложнить вы пример отчета дадите да я там пример отчета в котором будет пример того как оформить исходный текст программ собственно меня все немножко я затянулась затянулся за того что мне с вами пришлось разобрать базовая конструкция языка с теми ребятами я разобрал их потому что мы были изначально удален вот я с ними про это поговорил с вами мне пришлось немножко ускоренном режиме поговорить отдельно потому что хотя бы один раз мне хотелось вам это показать но вот извините что я вас немножко вот на 23 минуты задержал от обещанного вот но надеюсь что то было полезно что то вы спросили что-то так или иначе случилось хорошего вот я прям что все устали я тоже устал если вопросов нет все свободно спасибо что пришли счастья здоровья удачи маме привет и всего такого вам всего того же спасибо большое всем пиво пельмешей все давайте все че должен все скинул сегодня завтра а трансляцию когда запись сейчас я останавливаюсь