Берешь вот такой нежнейший розовый iPhone 17e. Ты доволен? Твоя дама пищит? Правда не от восторга от того какой ты жлобяра, раз решил подарить ей iPhone 17e. Тоже давно известно, что iPhone 17 Pro Max на 2 терабайта лучший подарок девушке. А этот телефон сделан для нормальных ровных пацанов таких как я. Потому что имея возможность ходить вообще с любым телефоном, который только есть в мире, я второй год подряд выбираю линейку и сейчас использую iPhone 16e в качестве основного смартфона. Он в меру тонкий, он не шатается на столе и самое главное это самый легкий iPhone из всех. Ну а еще челка вместо Dynamic Island, которая для меня удобнее. Нет кнопки камеры Control, которую я постоянно случайно нажимаю на iPhone 17 Pro. И да, это самый дешевый iPhone в линейке. Да, одна камера, да, 60 Гц, но как же он хорош. Уже классический корпус от 14 iPhone. Понятно розовый цвет для тестостероновых монстров, остальным предлагают белый либо черный. И внешне 17e можно отличить только по новому цвету и как будто бы за год вообще ничего не изменилось. Но это не так. Перед вами образцовый пример правильного обновления. В прошлом году я ругал 16e, мирился с недостатками, а потом простил, полюбил и принял. А в этом году словно и ругать не за что. Стерпелось, слюбилась, да обновилась. Apple сделала то, что принято называть вот так бы сразу. Они добавили MaxSafe. Славься Apple. Зафиксируем то, что никак не обновилось. Дизайн тот же. Прямые острые грани, плоские стекла с двух сторон, сзади матовая. Не самый удобный по эргономике, но как я уже и говорил, решается любым чехлом. Защита в 17e без изменений IP68. Камера одна, 48 мегапикселей, ультраширика нет, телефотокамеры тоже нет, камера control тоже нет. Да и управлять тут нечем. 2x crop, ну не обломишься и с экрана нажать. Здесь нет Dynamic Island, это удел более дорогих моделей, стандартный вырез челка, как в iPhone 14, как в iPhone 16e. И это прекрасно. Фронтальную камеру тоже не поменяли, те же 12 мегапикселей. Сенсор не квадратный. Это, извините, для более дорогих моделей. И, наверное, лично для меня единственный недостаток. Вот этого прямо в 17e не хватает. Хотя еще один неприятный косячок имеется, это Type-C. По-прежнему USB 2.0, ну как бы бог с ним, но нет видеовыхода. И получается 16e, iPhone Air и теперь iPhone 17e. Это три единственных телефона от Apple за последние, ну не знаю сколько там, лет пять, у которых нет видеовыхода. А значит, очки Xreal к монитору подключить нельзя. Лично для меня это минус, но может быть для кого-то и нет. Вы можете и потерпеть. Ну и экран. 6,1 дюйма, OLED 1200 нит в HDR и 60 герц тут без изменений. Многие, конечно, похоронят 17e за 60 герц, но он неплох, если не фиксироваться на мысли, что какой-нибудь Nothing Phone, который стоит в три раза дешевле, уже получил экран на 120 герц. Я и сам раньше был в этой касте хейтеров 60 герцовых экранов, но то ли я дзен познал, то ли профдеформация. Поверьте, пользоваться очень даже нормально. Вот у нас на складе лежит куча смартфонов на 120 герц, на 160, тот же OnePlus 15, но я почему-то кайфую именно от 16e, от 17e. Потому что к 60 герцам ты привыкаешь буквально за сутки. И какая разница, как смотреть ролики в YouTube 30 фпс, либо в телеграме сидеть. Здесь главное, что решает, это размер 6,1 дюйма. Сейчас стандарт уже 6,3 для компактных смартфонов. Ты пойди, найди 6,1 дюйма. Это редкая птица. Но да, согласен, закрывать глаза на герцовку сложно, когда смартфон стоит 50 000 рублей. Здесь нет Always On, здесь нет яркости в 3000 нит, здесь нет LTPO. И на это стоит обратить внимание при покупке. Просто лично мне Always On не нужен, я его и на флагманах отключаю. Яркости, ну с одной стороны, да, добавили бы. С другой стороны, есть S26 Ultra, на котором мы намерили 800 нит в SDR. Здесь при повседневе то же самое. То есть экран достаточно яркий. Ну а теперь поговорим о том, что поменяли и улучшили. Конечно, главный козырь прошлого года — это связь, собственный модем. Его оставили, но обновили. Напомню, что 16e стал первым iPhone, в котором Apple использовали собственный модем связи, отказавшись от Qualcomm. До этого они отказались от Intel. Мы в предыдущем ролике про 16e даже замеряли скорость, то, как ловит. И действительно 16e показывал связь лучше. И в процессе использования выяснилось, что это не случайность, не погрешность, а закономерность. Там, где даже 17 Pro ловит две палки, 16e может ловить три или четыре. Связь на нем лучше. Так вот, в 17e стоит улучшенный модем C1X, который уже используется в iPhone Air. Он вдвое быстрее, чем C1. Он на 30% энергоэффективнее, чем модемы от Qualcomm, которые стоят в остальной линейке iPhone 17. И теперь он ловит даже на парковке. В общем-то, за пару дней использования никаких нареканий, ну, связь точно не хуже, чем на iPhone 16e. Да, она и не должна быть там хуже, очевидно. Так, а теперь у меня к вам вопрос. Ваш смартфон поддерживает 5G? И пока вы пишете ответ в комментариях, я вам так скажу, что пора обновляться, если еще не успели. Ведь МТС анонсировал скорый запуск 5G сети в России. И если вы в числе первых хотите начать пользоваться мобильным интернетом со скоростью до 1 Гбит в секунду, чтобы быстрее скачивать большие файлы или смотреть видео с высоким качеством, то уже сейчас можно выбирать себе смартфон с поддержкой 5G в салонах МТС. Лично я считаю, что это одна из важнейших технологических новостей этого года. С нетерпением жду запуск, чтобы протестировать новый уровень скорости от МТС. Едем дальше. Про цвет понятно. К белому и черному добавился Soft Pink. Мягкий розовый. Очень нравится. Хотя в реальности, как обычному Apple, не так ярко получилось. Но все равно супер. Если бы они сделали в таком цвете Air или Pro, на горбушке случился бы сущий ад. Однозначный бенгер. Хотя я искренне не понимаю, куда делись замечательные красные айфоны. 17e, 17-ый и Pro. Вот их бы в формате Product Red я бы просто умер от счастья. Что еще из внешки? Поменяли стекло. Теперь это Keramics Shield 2-го поколения. Такое же стоит в iPhone 17 и 17 Pro, что даже удивительно, если честно. Приятная, но не решающая новость. Все равно ходите с защитным стеклом. А главная новость это MagSafe. Если раньше мы грустили, примерно неделю, пока на алике не появились вот такие а-ля кожаные фирменные чехлы. Но с поддержкой MagSafe просто берешь 16e, вот так вставляешь и пожалуйста, у тебя телефон с поддержкой MagSafe. Но теперь это официально. То есть можно и без чехла телефон таскать, в машине клеить. Можно, например, купить официальный чехол и прилепить. Везде поддерживается. Но самое приятное, что теперь вы можете купить официальные чехлы Apple. И прозрачный, и силиконовый. И просто взять свой iPhone 16e, положить его в этот чехол и пожалуйста, у вас тоже MagSafe. Чехлы совместимы. От 16e к 17e и от 17e к 16e. Кстати, Майнус мой любимый производитель чехлов из Японии впервые выпустил чехол с MagSafe именно для 16e. Но надо ли говорить, что он подходит и для 17e? Подходит. К сожалению, он еще едет, поэтому я вам живьем его не покажу. Но на картинках выглядит сочно. Умеют они вот как-то сгладить углы, чтоб телефон в руках лежал еще приятнее. Вторая приятная новость. 17e поддерживает Чи 2 и теперь может принимать до 15 ватт по беспроводу. Когда в 16e было всего 7,5 ватт. Тупо зарядка стала быстрее. По беспроводу. По кабелю как было, так и осталось достаточно медленное. А так, конечно, Apple хитрецы. Ты сначала отними, что тебе нравилось, а потом верни обратно. То есть это весомый апдейт. Но опять же, вот сразу так надо было делать. С другой стороны, а чего бы они тогда обновляли в 17e? Ну, процессор бы обновляли, да. Тут теперь A19 вместо A18. Сразу табличку смотрите с тестами. Трехнадометровый техпроцесс. 6-ядерный CPU. 4-ядерный GPU. 16-ядерный NPU. В базовом iPhone 17 тоже используется A19. Но другой, помощнее. В нем на одно графическое ядро больше. Заметить можно разве что в бенчмарках. В реальной жизни, ну, никогда примерно. Хотя, знаете, вот 8 гигов оперативки как будто бы уже даже для 17e маловато. Они такие же, как в 16e. Потому что я когда в машине ставлю телефон на зарядку по кабелю, там записываю кружочки в Telegram, начинает телефон дико тормозить. И от этого видео тоже начинает тормозить. В 17e пока такого не замечено. Но не факт, что это не повторится через время. Сюда бы 12 гигов. Зато радует, что бы установили внутреннюю память в два раза. Теперь 256 гигабайт в минималке за ту же цену. Ну, о ценах мы поговорим в конце. Пока камера. Опять же, ничего нового. 48 мегапикселей. Но она теперь зато умеет снимать портреты и менять точку фокусировки уже пост-фактум, как на старших моделях. В остальном 4K60, Dolby Vision, Audio Mix, Special Audio. Все это есть. Камера в сумме-то, ну, она неплохая. То есть она далеко не лучше. Ну, вот у меня сейчас несколько человек взяли iPhone Air как основной, тоже с одной камерой. Пользуются, говорят, все нормально, вообще не парит. Здесь то же самое. Но опять же, если вам нужна универсальность, то iPhone 17e не про это. Батарейка. 16e очень радовал и в жизни, и в наших битвах батареи. В одной из последних он даже пережил iPhone 16 Pro Max с большим аккумулятором. И здесь батарейка такая же. Примерно на 4000 мАч до где-то 8 часов экрана. И для такого малыша это отличный результат. Он держит лучше Aero, лучше базового 17-го iPhone. То есть жертва камерами не напрасно. Но, возможно, 17e работает дольше, чем 16e. То есть мы сделаем еще одну битву батарей. К сожалению, у нас вскоре планируется обзор на Pixel 10a. Вот там я хочу сравнить iPhone 16e, iPhone 17e с Pixel 10a. Поэтому обязательно посмотрите этот ролик и подпишитесь, чтобы не пропустить его. Внутри здесь, понятное дело, iOS 26. Про нее уже много сказано. Можете наши ролики на канале посмотреть. Вопросов к редизайну много. Багов тоже хватает. Но могу сказать, что привыкается потихоньку. Че уж. Да и баги фиксят. А в iOS 26.3 даже автономность здорово подтянули. А еще на горизонте iOS 26.4 с новой функцией в универсальном доступе снижение эффектов выделения. И все СМИ как один трубят. Ну наконец-то можно будет выключить то самое дыхание стекла, переливающиеся блики. Вот поставил я обетку. То есть это отвечает однозначно не за это. Ничего не меняется ровным счетом. Поэтому вряд ли их уберут. Зато вы можете сами отключить, по крайней мере, переливание с помощью приложения Nugget. О чем мы рассказывали в нашем ролике установки iPadOS на iPhone. Ссылка на него будет в описании. Можете посмотреть. И чуть-чуть подрезать Liquid Glass, если вас тоже бесит. Хотя, конечно, в первую очередь iOS 26.4 должна порадовать впервые умный Siri, о которой так долго и упорно говорят. Возможно, с использованием Google Gemini все станет хорошо. А возможно, русский язык по-прежнему не будет поддерживаться. А тогда, конечно, 17e поддерживает Apple Intelligence. Но пока он для нас бесполезен. Посмотрим на цены. Они радуют. Раньше 256 гигов продавали за 700 баксов. Теперь за 600. А 600 баксов это 47 тысяч рублей. В Европе цены еще больше скинули. Если за 256 раньше было 830 евро, стало 700. Версия на 512 тоже подешевела на 100 долларов и 130 евро. Apple такие подгоны редко делает. Обычно убирают минималку из продажи и все. А тут вон, что творят. Это, наверное, чтоб не так горько нам было от повышения цен на последние MacBook'и. Для сравнения, iPhone 17 стоит уже 800 долларов. И с разницей в 200 баксов, а у нас это не 200 будет, а там все 20 тысяч рублей, вы получаете 120 Гц с LTPO, вы получаете ультраширик, камера-контрол, дайнэмик айланд и 3000 нит яркости. Стоит ли 200 баксов переплаты? Ну, наверное, однозначно сказать сложно. Потому что 17e в первые дни продаж и даже недели будет стоить дорого. И учитывая обстановку в Дубае, главный хаб по поставкам айфонов в Россию, может быть, это продлится и месяцы. Но здесь работает тактика в ожидании. Тот же 16e сейчас можно найти с eSIM only за 40-45 тысяч рублей. Версию с физической сим-карты за 50 тысяч рублей. Вот тоже самое будет с 17e. Ну а в России 17e можно будет взять в магазине rifastore.ru. Кстати, если вам нужна iOS 18, и я вас прекрасно понимаю, то 16e пока еще есть в продаже остатки по отличной цене. Ну, либо 17-й, либо 17 Pro или Pro Max. Гарантия есть, оплата карты есть, доставка по Москве и в регионы тоже есть. Ссылка в описании. И последнее касаемо связи. Хочу отметить, что с выходом 17e ушла эпоха двух-симочных айфонов. Потому что в Китае теперь продается версия nanoSIM плюс eSIM. Двух физических, видимо, больше не будет. Ну и возвращаясь к ценам. Вот базовый 17-й за 60-65 тысяч рублей. Если брать версию с физической сим-карты, то ценник переваливает уже за 70 тысяч рублей. И здесь ты призадумаешься. 17e за 50 тысяч рублей или 17-й за 70. И кому тогда покупать 17e? А вы сами можете ответить себе на этот вопрос. Тем же, кто хотел купить iPhone 16e, готовы вымириться с его недостатками или нет? Вам критично, чтобы было 120 Гц? iPhone 17, разговор окончен. Вам нужен ультраширик? iPhone 17. А вот если вам нужна автономность в компактном корпусе и стабильная связь, тогда это iPhone 17e. Новый чип A19, модем C1X, MaxSafe, 15 ватт по беспроводу вместо 7,5, Keramic Shield 2, портреты в камере, новый цвет и вдвое больше базового хранилища за те же деньги. Хотя если вы год назад сомневались насчет 16e из-за экрана, то выбор не стал легче. Ну, не хотите вы 60 Гц, но берите сразу iPhone 17 и не паритесь. Если вы не хотите переплачивать, то сейчас можно взять iPhone 16e на той же iOS 18. Но однозначно стоит сказать, что в 17e список компромиссов стал короче. Это хорошее обновление и по-прежнему хороший телефон. Такая история.