Что тяжелее, килограмм буха или килограмм железа? Такой загадкой многие нанимали своих одноклассников, и если кто-то отвечал «железо», то над ним ржал весь класс. Пишите «было, Ян?» Да, в комментариях, если это про вас. Подобными школьными вопросами до сих пор на патриках троллит девчонок. Что тяжелее, килограмм вата или килограмм железа? Ну, килограмм железа. И показывает, мол, какие они красивые и глупые. Ну, вата, ну какая вата? Ну, сладкая вата или что? Хорошо, давай стол стоит, он весит один килограмм, и, к примеру, цветы, они весит один килограмм. Какая тяжелее? Что тяжелее? Цветы. Окей. И знаете что? Никто не ставил такой эксперимент. Все только ржут над этим. И вот мне 38 лет, и я решил его провести. Для этого эксперимента Рома и Федя построили нам большие плечевые весы. В них две крупные чаши висят на цепочках на общей балке, а посередине подшипник, чтобы весы свободно качались. Давайте их проверим. Для этого ставим на них две эталонные гирки. Они абсолютно одинаковые, 500 грамм. Ставим одновременные гирки. Если прицепить к одной гирке хотя бы одну маленькую монетку, рубль, весы сразу выходят из баланса. Значит, они почувствуют самое малейшее отклонение в весе. Да, все работает. Итак, начнем. Килограмм монет, килограмм синтипуха. Кладем в пакет монетки, взвешиваем его, и нам не хватает 0,3 грамма. Теперь провернем то же самое с пухом. Мы уменьшим объем пакета, чтобы было проще поместить его на весы. Прикольно. Молимся, чтобы вес не поменялся. Епать. Ставим на одну чашу килограмм пуха, на другую килограмм монет. И равновесие. Ну да, вы что хотели? И то, и то весит ровно один килограмм. Пока ничего удивительного. Но давайте немножко изменим эксперимент. Что будет, если мы распушим пух? Кажется, что вес от этого, ну, не поменяется. Но вы забыли про силу Архимеда. Чтобы понять это, и вообще, как сила Архимеда может повлиять на наш эксперимент, посмотрите на эту уточку. Она не тонет. Вода выталкивает ее наверх, несмотря на то, что гравитация тянет ее вниз. Это и есть сила Архимеда. По идее, если распушить пух, то с ним произойдет то же самое. Плотность воздуха и пуха примерно одинаковая. А значит, пух должен немного парить в воздухе, как уточка в воде. Проверим это? Чтобы пух не разлетелся, мы добавили пленку и заново откалибровали весы. Добавляем на чашу последний элемент, это масса пакета. И они снова равны. Идея не работает. Но почему? Сила Архимеда не сделала пух легче. Мы специально нашли ученого физика и попросили его с точки зрения науки объяснить, почему сила Архимеда не сработала здесь. Вот все формулы. Если хотите разобраться, ставьте на паузу или заходите к нам в телеграм-канал. Там мы все подробно объясняем с точки зрения физики. Не верите? Проведите дома эксперимент сами. Но не с пухом, а, например, с воздушным шариком. Взвешиваем пустой. 3,2 грамма. Надуваем шарик. Кладем на весы прищепку для удержания шарика. Обнуляем весы и добавляем надутый шарик. Вес не уменьшился. То же самое работает и с пухом. Поэтому, когда мы распушили его и наполнили воздухом, вес не поменялся. Это все равно, что наполнить удочку водой и удивляться, почему она не всплывает. Кажется, что тролли с Патриков были правы. Килограмм пуха весит столько же, сколько и килограмм железа. Но мы попытаемся доказать другое. Пусть вес у этого пуха и этого железа одинаковый, но масса у них все равно разная. Чтобы это доказать, нужно полностью исключить воздух из уравнения. Для этого мы отправимся в лабораторию в Бауманке и измерим вес пуха в вакууме. Это синтепух с наших весов. А это вакуумная камера. Дорогая, просто жестко. Однушка в Подмосковье. Толщина стенки 20 сантиметров. Это сталь. Это нужно, потому что внутри создается давление, как в верхних слоях стратосферы. Если меня поместить туда, то у меня закипит кровь. А вот пуху пух. Но сначала в пакете нужно сделать дыр. Если мы не сделаем дырки, внутреннее давление разорвел пакет, прям как эту ягодку. А вот что будет с весами? В худшем случае они взорвутся. Ставим их в камеру и сверху кладем пух. Все еще ровный килограмм. Удачи, бедолаги. Не надо я... Почему? Можно? А, хорошо. Ого. Удачи. Включаем. Ну да, я уверен. Такой звук, как будто я что-то сломал. Слышите, как загудели? Это насосы откачивают воздух. Весь процесс займет примерно 20 минут. Следите за давлением. Привычное для нас давление это 740 миллиметров ртутного столба. И вот мы поднимаемся выше и уже на вершине Эвереста. Еще выше и вот мы в стратосфере вакуум, близкий к абсолютному. Если бы я был внутри, то я бы... Итак, давление у нас колеблется в нихрена себе. Меньше одного миллиметра ртутного столба. Мы выключаем. Вес нашего пуха 1 килограмм 5 десятых грамм. Он колеблется до 7 десятых. А это значит, что у нас получилось. Мы выключили весь воздух из этой камеры. И таким образом отключили силу Архимеда. И поэтому наш вес увеличился. Истинная масса 1 килограмм и полграмма. То есть вес, да, может меняться в зависимости от условий, в зависимости от давления воздуха. Но вот масса остается всегда неизменной. Чтобы убедиться, что мы все измерили правильно, давайте проведем обратный эксперимент. Запустим туда воздух и посмотрим, как изменится вес. Есть! Да, блядь, 1 килограмм! Блядь, получилось! На самом деле вес пошел еще ниже, так как в вакууме испарилась вся влага, которая изначально была внутри пуха. А это значит, что наш пух массивнее железа почти на 1 грамм. Просто сила Архимеда не давала нам это увидеть. Так что если вас когда-нибудь спросят, что тяжелее, килограмм пуха или килограмм железа, смело отвечайте. Хрен знает. Но масса у пуха больше. Шах и мат. Мажорки и тролли с патриков. Вы все неправы. Зачем мы вам все это рассказывали? Ну, во-первых, это удивляет. Все детство нам врали. А во-вторых, в этой истории есть еще один интересный вопрос. Почему мы вообще верим этим электронным весам? Может быть, они нам врали и вообще показывали неправильные числа? Что если все весы в мире врут? Как это проверить? Звоним производителю. Алло. Какая-то хрень происходит. Да, мы настроили их по специальной гирке. Что за гирка? Купили в Институту метрологии в Питере. Звоним в Питер и спрашиваем. Алло. Алло. Как вы поняли, что ваши гирки не врут? У нас еще с 19 века есть два идеальных килограмма. Из Франции времен Наполеона. Когда французы отлили один килограмм. Эталонный. На него весь мир ориентируется. Вот с него отлили 40 идеальных копий. Две из них у нас в Питере. Так что бонжур. Ааа. Ооо. То есть килограмм. Это буквально старая гирка во французском музее. А что если кто-то эту старую гирку подпилит? Тогда начнется хаос. Мир просто забудет, что такое килограммы. А вместе с килограммом сломается ньютон, джоуль, ватт. И другие единицы измерения. Потому что многие из них основаны на килограмме. Ньютон это килограмм на метр делить на секунду в квадрате. Джоуль энергии. Это то же самое. Только метр и секунда в квадрате. И даже в ваттах мощности зашит килограмм. Ведь килограмм это одна из семи базовых единиц измерений. Все остальные единицы измерения выводятся из них. Кроме него это еще метр и секунда. А также ампер для электричества. Кельвин для температуры. Моль для химии. И канделла для света. Они как семь колец власти. Которых хватает, чтобы описать весь наш мир. Так вот, все эти единицы измерения переопределили так, чтобы они были привязаны не к физическим объектам вроде гирьки, а к универсальным законам физики. И килограмм стал как раз последним звеном. В этом выпуске мы расскажем, что на самом деле такое килограмм, метр и секунда. Мы пользуемся единицами измерения каждый день. И даже не предполагали, что ученые спорили о них столетиями. Сегодня мы начнем с обычных экспериментов бытовых и закончим сложнейшими парадоксами физики 20 века. Приготовьтесь удивляться, потому что сейчас вы узнаете. Сколько килограмм в биткоине? Почему заряженный айфон тяжелее разряженного? Когда ваши часы покажут 23,59,60? Почему лошадиные силы неправильные? Почему Наполеон не был карликом? Когда час длился 40 минут? В каком календаре? Каждый месяц начинается с понедельника. Откуда взялись единицы времени? Почему секунда — это миллиарды? Как Наполеон насаждал всем метр? Каким законам физики приравняли килограмм? А почему метр приравнялся к свету? Как египтяне добились идеального квадрата? Сколько килограмм чистой энергии использует человечество? Как ускорить и замедлить время? И какие единицы измерения будут одинаковыми для всех существ во Вселенной? Ну что, как новогодние каникулы? Я лично вот так отдохнул. Спортик-спортик, Линкенпарк и обучение нейронкам. И уже на пятом занятии я создал ИИ-бота. Да, теперь я диктую ему в телеге свои планы, а он расставляет их по моему календарю. Это я к чему? Если раньше я рассказывал вам про нейронки и показывал вам студентов, теперь я сам студент. Да, стал в этом январе. И я настаиваю, чтобы и вы пошли по этим стопам и стали обучаться искусственному интеллекту. В сентябре мы рассказывали про практический курс по нейросетям от Skillbox, но за полгода рынок поменялся. Теперь ИИ-спецы — это не только программисты и копирайтеры, а еще и AI-креаторы. AI-креатор заменяет сразу четырех специалистов. Копирайтера, СММщика, дизайнера и контент-продюсера. А бренды готовы платить от 100 тысяч рублей в месяц. Курс AI-креатора от Skillbox как раз про это. Вы освоите больше 30 нейронок — это и NanoBanana, и Sora, и Veo3, и Sun, и куча других инструментов. Вы научитесь работать с видео и с фото. Сможете создать бота или написать музыку. Вас также обучат бази. Photoshop, Tilda, Figma, ну и в довесок. Прокачают в работе с контент-планами и не только. И это не все. У нас в интеграции просто время ограничено. Но я уверен, многие из вас сейчас думают, Ян, зачем мне туда лезть? Рынок и так переполнен, там полно спецов, все шарят за ИИ. Смотрите, вот креатор с опытом. Он знает, что ему нужно, и бустит уже имеющиеся навыки, поэтому он эффективней коллег. И у него бесплатный добрый кола. А вот другой. Не знает ничего, и опыта у него нет. Зато он чистый лист. Все делает по-своему. Не так, как принято старичками в индустрии, поэтому с помощью ИИ он создает уникальный стиль и продукт. Узнали себя в этих персонажах? Каждому из них Skillbox поможет прокачать себя в роли i-креатора и быть на шаг впереди своих коллег. По промокоду ТОПЛИС скидка 55% и год английского в подарок, чтобы вы могли первыми осваивать все фичи нейросетей. Обновлений, потому что очень много. А если вы из сомневающихся, да, и вообще ни разу не диджитал, тоже оставляйте заявку. Ребята из Skillbox бесплатно помогут вам разобраться, где в вашей профессии можно применить нейросети. У них есть обучение под любой запрос. ТОЧНО будет из чего выбрать, не волнуйтесь. Присоединяйтесь к тем, кто с помощью ИИ уже строит карьеру прямо сейчас. И, кстати, они просили меня кое-что вам передать. Присоединяйтесь к нам по ссылке в описании. Да, я, кстати, тоже один из них. Теперь я... О-о-о-о, я... Йоп, я с хорошими новостями. Мы, наконец, начали работать над роликом про канализацию. Вы просили, мы делаем. Правила простые. Мы накопали уже десятки фактов по теме, и один из них отлично подходит для этого выпуска. Как думаете, кем бы мог работать этот рак? Ну, если бы его не сварили. Конечно же, инженерам-экологам следил бы за качеством питьевой и канализационной воды в Питере. Там, на одной из станций, стоит шесть аквариумов с раками. Из панциря каждого из них выходит провод, чтобы следить за его пульсом. Да, у раков есть сердце, и в покое оно бьется где-то 60 раз в минуту, прямо как у нас. И если пульс у раков сбился, значит, с водой что-то не так, и ее надо почистить. Теперь вы знаете, что качество воды вполне можно измерить сердцебиением рака. На самом деле и в других задачах можно обойтись без дорогих приборов и точных единиц измерений. И поняли это еще в древнем Египте. Это пирамида Хеопса. Идеальный квадрат со стороной 230 метров. Выполненный с точностью до сантиметра. Его построили без единой линейки, потому что до изобретения линеек оставалось еще несколько тысяч лет. Вместо линейки они использовали палки и веревки, и ими могли делать прямые углы. Это очень находчивое решение, кстати. Сейчас покажу как. Как сделать с помощью веревки прямой угол. Итак, берем веревку, складываем ее напополам. Дальше еще раз складываем ее напополам. А далее вот этот отрезок складываем на три равных части. Получаем что-то такое. Это в наших масштабах идеально. Там у них были большие, конечно, веревки. Дальше опускаем кончик веревки. И на месте сгиба делаем узелок. Дальше опускаем опять этот кончик. И уже делаем на месте другого сгиба. И продолжаем также последовательно опускать и на каждом сгибе делать пузелку. И так до того момента, когда веревка не закончится. В итоге мы получаем вот такую веревку. Завязываем ее в кольцо. И получаем круг с 12 равными отрезками. Для того, чтобы получить идеальный прямой угол, нам нужно очень хорошо натянуть эту веревку в треугольник. Где на одной стороне будет три отрезка, на другой четыре. И на третьем пять. И вот сюда мы и закладываем нашу пирамиду. Сам треугольник со стороной три-четыре-пять называется египетским. Почему? Потому что египтяне реально так и делали. Рисунки с их гробниц показывают ту самую веревку с узлами, которые отмеряют угол пшеничного поля. Практически в любой сфере можно обойтись без единиц измерения. Назовите мне задачу, для которой нужны линейки и весы. И я покажу, как заменить их веревками и узлами. Вот вы можете сказать, с какой скоростью плывет эта яхта? Да. Если в руках у вас все та же веревка. Моряки больше трехсот лет использовали ее вместо спидометра. Для этого они через равные расстояния завязывали 20 узлов. А к концу веревки привязывали вот такую дощечку с грузиком. Ее бросали за борт и засекали полминуты. Сколько узлов улетело за борт с такой скоростью? Вы и плывете. Ставь лайк, если узнал, что узлы в скорости. Это буквально узлы на веревке. Ставь, ставь. И мы до сих пор меряем в узлах скорость кораблей. И даже в узлах меряем скорость самолетов. А в самолетах-то зачем? В самолетах-то почему? Это же что, одинаковые стихии, что ли? Ну, там есть своя логика ее долго объяснять здесь. Поэтому мы оставили постик об этом в Телеграме. Заходите. У нас там в тележечке очень тепло и очень интересно. То же самое, например, и с часами в сутках. Их 24. Почему? Потому что древние египтяне все любили считать на пальцах. Но пальцев-то у нас 10. Откуда 24-то? А все потому, что у нас очень удобно считать на пальцах по фалангам. Раз, два, три. Четыре, пять, шесть. Семь, восемь, девять. Десять, одиннадцать, двенадцать. Тринадцать, четырнадцать, пятнадцать. Шестнадцать, семьдесят, пятнадцать. Девятьдесят, двадцать, двадцать один. Двадцать два, двадцать три, двадцать четыре. И вот у меня не загибается мизинец. В общем, посчитать может каждый египтянин и неегиптянин. Поэтому светлое время суток они разделили на привычные 12 частей, то есть часов. И ночное время тоже разделили на 12 часов. В сумме 24, как у нас. Но в северном полушарии летом дни длиннее, чем ночи. Поэтому и дневной час длится дольше, чем ночной. Для Египта разница между ночным и дневным часом не более 10 минут. А вот на широте того же, например, Питера зимой дневной час всего 30 минут. А ночной все 90. А летом все меняется наоборот. С такими неравными часами мир жил несколько тысяч лет. Да, пока в 14 веке не изобрели механические часы. Смотрите, какая красота. Чпонька. Кстати, кармашки в джинсах справа, такой маленький, где вы храните зажигалки и всякую дрянь, были изобретены как раз для таких часов. Часовые инженеры, назовем их так, честно пытались сделать так, чтобы длина часа менялась летом больше, зимой меньше. Но шестеренки на это не способны. Они их не понимали. Поэтому все часы сделали одинаковыми. По 60 минут. Стоп. А почему именно по 60? Почему не по 100? По 100 же, ну как бы, легче считать. Есть несколько версий, и все они покрылись мхом. Минута и секунда длятся настолько мало, что древние люди просто не могли их измерить. Их использовали только в расчетах, и число 60 выбрали тоже для удобства расчетов. Оно без остатка делится на 2, 3, 4, 5, 6 и 10. Эта версия хорошая, но мне нравится другая версия, которая связана с пальцами. Да. Мы поняли, что по 12 считали еще египтяне, но шумеры пошли еще дальше. И к подсчетам они добавили вторую руку. На первой они точно так же считали фаланги. 1, 2, 3, 4 и так до 12. Но потом они загибали пальцы на другой руке и снова считали. И таким образом они делали 5 раз. И так и получается 60. Поэтому наше время с вами делится на 60 секунд и 60 минут. Вообще по многим единицам измерениям видно, что они устарели. И видно это прямо из названия. Например, вот лошадиные силы, да? Что это вообще такое? Я что вам, ковбой, блять, что ли, какой-то? Или пастух. Я один раз сел на лошадь и узнал, что такое лошадиные силы. А больше никогда не прикоснусь к ней. Ну а че там лошадиные силы-то? Все началось в 18 веке, когда Джеймс Уатт решил показать, как мощна его паровая машина. Он привязал к лошади корзину с камнями, посмотрел, как быстро она ее тянет и заявил, вот она, одна лошадиная сила. А моя машина, сказал Уатт, выдает целых 4 лошадиных силы. То есть в хозяйстве заменят сразу 4 лошади. Хорошая реклама, отличный маркетинг. Вот только изобретатель не учел, что если подстегнуть лошадь, она выдаст уже 15 лошадиных сил. А если она еще и подпрыгнет, то в моменте уже 100 лошадиных сил. В 25 раз мощнее паровой машины Уатта. И вот этой неправильной лошадиной силой мы измеряем мощность движков до сих пор. Потому что, ну, так привыкли. Охренеть. Чувак просто рекламировал паровую машину, а теперь весь мир и весь вид человеческий называет мощность его фамилий. А ведь для многих лошадиные силы чуть ли не единственная характеристика. И чем больше у тебя лошадей, понимаете, это же лошадь, тем круче, да? Не совсем. Открываем Автору и сравниваем. Да, вот Вольва. Вот Кия. У обеих в районе 200 лошадей. Но одна весит чуть больше тонны, а другая почти две. Наверное, сами теперь догадываетесь, какая из них быстрее, да? И какая, самая важная, нужна лично вам. На Автору больше 600 тысяч новых и поддержанных авто по всей России. Поэтому открываем фильтры и смотрим на то, что именно вам важно. Для меня, например, это не только мощность, да? Но и, например, пробег. Количество владельцев обязательно. И есть ли АБС и Карплей. Если ищите новое авто, то сразу смотрите предложения о дилерах на карте города. Да, здесь же в карточке объявления видно все скидки и спецпредложения. Ну а если нужна тачка с пробегом, то, пожалуйста, обязательно изучите бесплатный отчет Автору. Там вы найдете подробную историю авто, количество владельцев пробега и, что самое главное, это была ли тачка в ДТП или нет. Хорошие машины продаются на Автору. А в тебе гораздо больше лошадиных сил, чем ты думаешь. Ех, ех, ех. Туда, где? Окей. Ну а что у нас с единицами измерения? Почему сегодня мы не можем взять их и просто переделать по-человечески? Узлы пересчитать в километры час, лошадиные силы в ваты, как это делает, например, в электрокарах. А заодно и в час запихнуть 100 минут и в минуту 100 секунд. И сделать таких 10 часов в сутки. Все потому что привычки, которые длятся столетиями, менять очень сложно. Да. Во время одной из попыток самолет с пассажирами заглох прямо в воздухе. В 1983 году двигатели канадского самолета начали барахлить. Датчики показывали, что в запасе еще полбака, но турбины почему-то все равно отключились. Пилоты пытались перезапустить их, но вдруг датчики, какая-то ошибка там или еще что-то. Но оказалось, что заправщики залили всего полбака топлива. И поэтому оно реально закончилось в середине полета. Дело в том, что тогда Канада переходила на метрическую систему мер. И персонал в аэропорту перепутал фунты и килограммы. Разница почти в два раза. Поэтому и керосина залили вдвое меньше. К счастью, пилоты смогли долететь до заброшенного аэродрома и посадить самолет вообще без двигателей. В этой истории, в общем, никто не пострадал. Похожую ошибку, кстати, допустили инженеры НАСА, когда запускали на Марс первые спутники. В 1998 год НАСА сбускает спутник Climate Orbital. Он летел 9,5 месяцев ради одного момента выхода на орбиту Марса. Но на подлете что-то пошло не по плану. Спутник писал, что подлетает, а датчики показывали, что он уже пролетел. Еще через пару секунд он сгорел в атмосфере Марса. Дело в том, что над спутником работали ученые всего мира. А единицы измерения, как мы знаем, у всех разные. В Европе метры, у нас тоже, в Америке футы. Вот и ученые и запутались. Ну как запутались? Просто один чувак, там что-то как бы на своем. И как бы, ну, и вот, ну, сорян. Сегодня человечество запускает ракеты, строит движки, борется с болезнями. У нас тысячи проблем, над которыми мы работаем совместно. Важно, чтобы и мир измеряли одинаково. Это как международный язык. Сначала в Европе был испанский, потом французский, а сейчас английский. Но общих единиц измерений не было аж до 19 века. Как раз тогда началась огромная гонка за то, чьи единицы измерения станут главными на всей планете. И выиграли французы. Почему французы? Просто, просто, все просто. Просто во Франции произошла революция, и к власти пришел Наполеон. В то время все уже знали, что планета круглая. И даже высчитали точно ее размеры. Именно французы заметили, что если поделить расстояние от экватора до Северного полюса на 10 миллионов частей, получится примерно один шаг взрослого человека. Просто и понятно. Ведь шагами мерили, ну, расстояние и раньше. Одну десятимиллионную, вот она, частичку планеты, назвали метром. Чтобы каждый раз не мерить планету заново, они отлили метровую палку из платины иридия, это был самый стабильный сплав того времени, и положили ее в музей. Копии разослали по всему миру и даже выгравировали, выгравировали, блядь. И сделали гравировку на многих стенах Парижа, чтобы прям все знали, вот он метр. Удобно, да. Вот продали тебе пять метров отборного шелка. А как проверить, а? Не обсчитали ли тебя или обсчитали все-таки? Подходишь к стене, прикладываешь им, все, вот так вот. Так одна палка стала главным метром на всей планете. Она до сих пор лежит на своем месте в музее. Благодаря этой палке придумали еще и килограмм. До этого килограмма не существовало. До Наполеона. Килограмм – это масса воды в кубике 10 на 10 на 10 сантиметров. Почему надо воды? А потому что вода есть у каждого человека, ну, почти на планете. И она везде одинаковая. Чедограмма. 1,000 прикол. Как видите, куб со стороной 10 сантиметров, полностью заполненный водой, равен 1 килограмму. Но поскольку вода испаряется, эталон килограмма отлили из платины и поставили в том же французском музее. 40 копий разослав по всему миру. Две из них, кстати, до сих пор находятся в институте метрологии в Питере. Это были самые первые метры и килограммы. Французские. Вместе с ними, кстати, французы придумали и свой календарь. Лично мне он нравится куда больше, чем наш такой привычный. В нем было тоже 12 месяцев, но в каждом из них ровно 30 дней. Вместо недели были декады, то есть периоды по 10 дней. В каждом месяце помещалось ровно 3 декады. Удобно. Кроме того, у каждого дня в году было свое уникальное название. Я, например, родился в день Велар. Это такая горчица. Музыканты, кстати, которые не знают, как назвать свою группу, идите в этот календарь. Здесь есть много чего. Брокколи, панис, диндон. В таком календаре, конечно же, было 360 дней. Но где оставшиеся 5? Что они сделали с ними? Как же добрать до 365? А они подумали, очень, кстати, правильное решение сделали. Они сделали просто новогодний каникул. 5 дней и все. Вот 360 дней, а все остальные точно все отдыхают. И всем идея эта зашла. И напоследок. Французы попытались засунуть в минуту 100 секунд. А час по 100 минут сделать. А в день по 10 часов хотели сделать. А? Ну, то есть, как бы вот, ну, все-таки было. Была одна возможность. Просто вот попыточка не удалась. Вот часы того времени. На циферблате сразу и 10 французских часов, и 24 наших привычных. А часовая стрелка делает всего один оборот в день. Итого получаем метр, килограмм, старую секунду и классный календарь. Сразу после их изобретения Наполеон решил завоевать всю Европу и так разнес по Европе свои единицы измерения. Вот карта того, как метрическая система распространялась по миру. Смотрите, вместе с Наполеоном она захватила Европу и ее колонии. Россия дала отпор Наполеону. Поэтому на метры мы перешли только спустя 100 лет после революции. То же самое и с Англией. Она разъебала Наполеона на воде и на суше. И осталась при своих футах, дюймах и милях аж до 70-х годов 20-го века. Ну а до Америки корабль с новыми единицами измерений просто не доплыл. Шторм отнес его на Карибское море, где на него напали пираты. Вот такая простая история. В итоге США вместе с Янной и Либерией единственные три страны, которые до сих пор широко используют нестандартные единицы измерения. Так что в том, что диагональ телевизоров до сих пор меряется в дюймах, можете благодарить шторм и пиратов Карибского моря. И из-за всей этой сложной истории единиц измерения весь мир запомнил Наполеона как коротышку. В Википедии написано, что рост Наполеона 157 сантиметров. Даже комплекс низких людей в честь его названия. Вот только на самом деле ростом он был почти 170 сантиметров. Это на 5 сантиметров ниже Маккана и на 10 ниже меня. Ну то есть Наполеон примерно вот так. Почему так произошло? Потому что после смерти Наполеона его рост записали не в метрах, а в традиционных французских дюймах. Спустя 100 лет историки перепутали эти французские дюймы с английскими. Да, французские и английские дюймы это не одно и то же. И именно эта разница лишила Наполеона 12 сантиметров роста. На деле Наполеон был выше Пушкина. Да. А его вот карликом и коротышкой. Никто не называл. С Наполеоном произошла та же самая история, что и с марсианским спутником и топливом в самолете. Но что если я вам скажу, что палка из Иридиума, тот самый метр французский, был неточным? Ммм. Ведь никакого GPS и полета в космос в те времена еще и не было. Так что размеры были посчитаны немного неправильно. Французы ошиблись всего на пару километров, из-за чего их платиновая палка вышла немного короче. К тому же она дополнительно укорачивалась из-за того, что металл понемногу отпадал. То есть и палка хреновая, и планету померили криво. А вместе с метром сломался еще и килограмм. Ведь они с самого начала были связаны через кубик воды 10 на 10 сантиметров. Ну а напоследок французская секунда начала растягиваться. Ведь секунда была привязана к длине дня. Но французы не знали, что с каждым годом дни на Земле становятся все длиннее и длиннее. В своей гравитации Луна понемногу тормозит вращение Земли. В итоге Земля вращается медленнее. Сутки удлиняются и секунды удлиняются вместе с ними. Мы этого не замечаем, но вот динозавры видели дни на целый час короче. Так что если вы тот самый человек, у которого не хватает в сутках еще одного часа, вот подождите 180 миллионов лет, и он появится. Можно ли это как-то исправить? Ну то, что вы всегда опаздываете, вам не хватает лишнего часа, и вращение Земли мы точно не сможем исправить. А вот секунды и метры и килограммы можем, да. Для этого нужно привязать их к чему-то, что одинаково в любой точке Вселенной. Давайте начнем с секунды. Задумайтесь, что в нашем мире никогда не меняется? Для ответа надо заглянуть максимально глубоко на уровень атомов. Атомы внутри вас невообразимо старше вашего тела. Водород возник еще в первые секунды после Большого взрыва. Углерод родился в недрах первых звезд больше 13 миллиардов лет назад. А тяжелые атомы собирались в слияниях нейтронных звезд в течение всей жизни Вселенной. То есть сами атомы не менялись миллиарды лет. Мы подробно рассказывали об этом в выпуске про алхимию звезд. Напомним, каждый элемент в таблице Менделеева уникален. Они отличаются вот такими штрих-кодами. Это то, на какой частоте атом поглощает и испускает энергию. И у каждого атома эти частоты свои. Чем-то напоминает шкалу на старых радиоприемниках, согласитесь. На одной частоте вещает кислород, на другой углерод, а на третьей — железо, например. Частота этого атомного радио не меняется уже миллиарды лет. А что такое частота? Это количество колебаний в секунду, как, например, у этого метронома. Вы слышали? Он тикал с частотой 2 Гц. То есть ровно 2 раза в секунду. Можно отсчитать 2 тика и сказать, все, отныне это новая секунда, 2 тика метронома. Ученые так и сделали. Только не с метрономом, конечно, а с частотой во много раз больше. Итак, с 1967 года секунда — это 9 миллиардов 192 миллиона 631 тысяча 770 колебаний атома ЦЗ. Можно сказать, что мы законсервировали секунду во времени Брежнева. Пломбир с советского времени изменился, а вот секунды нет. И не важно, что сутки становятся длиннее. Чтобы учесть это, раз в несколько лет перед Новым годом решили просто добавлять лишнюю 61 секунду. Последний раз так делали в 2016 году. Тогда тысяча людей по всему миру с последним боем курантов могли видеть 23 часа 59 минут 60 секунд. И только потом 0-0-0-0-0-0. То есть теперь не важно, что сутки становятся длиннее с каждым годом. Просто раз в пару лет мы накидываем одну дополнительную високосную секунду, чтобы скомпенсировать это. А сама секунда не меняется. Это чуть больше 9 миллиардов колебаний атома ЦЗ. И давайте посмотрим на часы, которые это отмеряют. Это коробка с колбой ЦЗ и детектором, который следит за его колебаниями и отсчитывает секунды. И именно так работают атомные часы. Заметьте, да, самые точные часы вообще не похожи на часы. Это скорее атомный метроном или огромное радио. Еще никогда в истории мы не могли измерять время с такой точностью до миллиардных долей секунды. Атомные часы нам это позволяют. Поэтому они позволили на практике доказать один из самых сложных парадоксов физики 20 века. В 1971 году двое ученых пронесли в ручную кладь самолета сразу 4 коробки с атомными часами. Для них даже купили 2 отдельных билета. Одни часы остались на родине в США, а другие, обогнув землю, вернулись обратно. Затем они проделали тот же путь, но уже в обратную сторону. По идее, не важно, где стоят часы. И на земле, и в воздухе они должны показывать, ну, как бы одно и то же время. Вот только после первой кругосветки летающие часы потеряли 59 нс. То есть немного остались в прошлом. А после кругосветки в другую сторону они наоборот набрали 273 нс. И фактически ушли в будущее. Не такие уж они и точные получаются. Но на самом деле часы не врали. Они сначала остались в прошлом, а потом ушли в будущее. Это и есть тот самый парадокс, о котором я говорил. Помните сцену из Интерстеллара, где корабль прилетел на планету около черной дыры? Герои провели там всего час, но на Земле за это время прошло 7 лет. Но почему? Дело в том, что время относительно. И это понял еще Эйнштейн, когда создал свою теорию относительности. Она гласит, что у каждого из нас свое время. И оно зависит от того, с какой скоростью мы двигаемся. Чем быстрее двигаетесь, тем медленнее идет время вокруг. Что это значит? Чтобы понять, почему время для разных атомных часов текло по-разному, нужно сравнить их скорость. Те из них, что остались на Земле, двигались со скоростью вращения планеты. Логично. А вот часы в самолете двигались со скоростью вращения Земли. Плюс скорость самолета. Складываем эти две скорости и получаем больше скорость, чем у прошлых часов. Раз скорость у вторых часов была больше, то время, соответственно, текло для них медленнее. Когда ученые приземлились и сравнили время с часами, которые все это время стояли в США, самолетные показали на 59 нс меньше времени. Потом ученые взяли и полетели с ними обратно. И те уже двигались против вращения Земли. В этот раз они летели со скоростью вращения планеты минус скорость самолета. Раз скорость уменьшилась, то время ускорилось. Поэтому в этот раз атомные часы набрали лишние 283 нс. Атомные часы показали разницу во времени на практике. Настолько точной оказалась цезивая секунда. Осталось переопределить метр и килограмм. Для метра тоже нашли свой универсальный физический закон в нашем мире. Это скорость света в вакууме. И ее вы можете рассчитать прямо у себя на кухне с помощью микроволновки. Вытащите этот вращающийся элемент и положите вместо него шоколадку. Там все равно было не так уж и все гладенько видно. Сейчас будет лучше. Те волны, которые греют вашу еду, тоже двигаются со скоростью света. И чтобы найти эту скорость, надо посчитать длину волны и умножить ее на частоту микроволновки. Частота написана вот здесь сзади. Это 2450 МГц. Пока я говорил, шоколадка расплавилась в двух местах. Это потому что волны двигались вот по такой траектории. Именно в этих местах пробили шоколадку насквозь. Поэтому она и нагрелась. Умножаем это расстояние на 2 и получаем длину волны. Умножаем эту длину волны на частоту микроволновки. И получаем примерно 360 миллионов метров в секунду. У вас дома этот способ получится, но он будет приблизительно плюс-минус 20%. Как и у нас. Но главное здесь, вы осознаете, что мы с помощью подручных средств, почти не выходя из кухни, измерили скорость света. У ученых в лаборатории без шоколада, конечно, получается точнее. Вот столько метров в секунду. И через эту скорость ученые легко перепределили метр. Буквально через школьную формулу. Расстояние — это скорость умножить на время. Смотрите, мы знаем, что свет пролетает 299 миллионов 792 тысячи 458 метров в секунду. Секунду эту мы четко определили цезиевыми часами. А значит метр — это просто расстояние, которое свет пролетает в одну 300-миллионную долю секунды. Вот настолько все просто. Благодаря этому тот самый метр Наполеона теперь стал невероятно точным. И мы можем мерить им космические расстояния. Вот, например, как далеко от нас находится Луна. Благодаря скорости света ученые знают ответ с точностью до 2 миллиметров. То есть если Луна отлетит вот настолько, ученые это увидят. Команда Аполлон-11, в которой был Нил Армстронг, оставила на Луне специальное зеркало — ретро-рефлектор. По сути, это обычный уголок, который отражает свет ровно туда, откуда он прилетел. Ученые Земли посветили в него лазером и засекли, за сколько он вернулся обратно. Вышло 2.5 и еще куча знаков после запятой секунды. Дальше все та же формула. Скорость умножить на время равно расстояние. Вышло около 380 тысяч километров. И теперь мы знаем, что Луна то дальше от Земли, то ближе. Разница примерно 40 тысяч километров. И на этом сайте вы можете смотреть, как далеко Луна прямо сейчас. А тут можно вбить свою дату рождения и посмотреть, где она была в тот день. Итак, теперь мы знаем, что секунду переопределили через колебания атомоцезия. Метр через скорость света. Остался только килограмм. Помните эталон в Парижском музее, с которого отлили гирьки и отправили всем странам мира, мол, это вот точный килограмм? Когда ученые решили снова взвесить их, то выяснили, что их масса разбежалась в разные стороны. Это был последний физический эталон, от которого нужно было отказаться. В конце концов, ученым удалось привязать килограмм к универсальным законам физики с помощью весов. Чтобы привязать килограмм к универсальным законам физики, ученым потребовались те самые весы из начала выпуска. Да, вот с двумя чашами. Ставим на одну чашу весов один килограмм ровно. А что ставим на вторую? Еще один закон физики. Да, и вы все его прекрасно знаете. Он весь выпуск висит у меня сзади за спиной. Е равно МЦ квадрат. Оно гласит, что масса, это уравнение, гласит, что масса напрягую связана с энергией. А значит, энергию можно взвесить и поставить на другую чашу весов. Верно? Вы удивитесь, но ваш айфон разряженный весит чуть-чуть меньше, чем заряженный. Примерно на полнанограмма. Как это доказать? Нужны вот такие весы. Они тоже работают по принципу двух чаш. На первой, как я и говорил, гирька. А на второй медные катушки, по которым пускают ток. Этот ток создает магнитное поле, которое и тянет вторую чашу вниз. Если сильно упрощать, то можно сказать, что гирьку уравновешивают электричеством, то есть энергией. С тех пор это количество энергии и равняется одному килограмму. Так что теперь килограмм — это не просто гирька в музее, а энергия, которую можно взять хоть и за розетки. С ним мы живем и сейчас. Не с килограммом с гирькой. Килограмм переопределили в 2019 году, всего 7 лет назад. Смотрите, как представители разных стран по очереди вставали и голосовали за него. Теперь эталоны во французском музее окончательно стали частью истории. Давайте подведем итоги. Сегодня каждая единица измерения привязана не к гирькам и палкам, а к физическим процессам, которые можно воспроизвести в любой точке мира. Секунда — колебаниям цезия, метр — к скорости света, а килограмм — к энергии. Так, в 2019 году единицы измерений, наконец, стали идеальными. Или нет? Задумайтесь, почему вообще метры, килограммы и секунды именно такие, а не в 10 раз больше или меньше? Конечно, там одна, десятимиллионная меридиана и все такое, но с тем же успехом метр мог быть бы и одной тысячной меридианной, и одной миллиардной. Но это было бы неудобно. Почему? Ответ в нашем теле. Метр — это чуть больше шага взрослого мужчины. А еще это два локтя, то есть два расстояния от самого локтя до кончиков пальца. Килограмм — это кубик воды, 10 на 10 на 10 сантиметров, который поместится на ладони. Еще это литровая бутылка или, например, там, небольшой ананас. Ну а секунда? Примерно раз в секунду бьется человеческое сердце в покое. Тоже легко представить. Все эти единицы родились из нашего тела. Да, со временем мы переопределили их там через скорость света или волны цезия, откорректировали, но их масштаб остался антропоцентричным, то есть очень человечным. Но наука вышла далеко за человеческие масштабы. Тогда, может быть, хватит все измерять шагами, локтями и ананасами. Лучше же придумать идеальные единицы измерения на основе физики. Такие реально существуют, и называются они естественные. И самые известные среди них — это планковские единицы. Названы они в честь физика Макса Планка. Еще в начале 20 века он предложил привязаться к фундаментальным константам, такие как, например, скорость света, куда же без нее, гравитационная постоянная, которая связывает силу притяжения с массой, постоянная Больцмана, которая связывает температуру с энергией, и постоянная самого Планка, основная в квантовой физике. В метрической системе все эти константы очень большие или очень маленькие, в общем, их хрен запомнишь. Так вот, Планк сказал, раз константы — это база физики, пусть все они будут равны единице, а остальные величины мы будем выводить уже из них. Это упростит, например, многие уравнения. Так, если скорость света равна единице, то уравнение Е равно МС квадрат превращается в просто Е равно М. Становится очевидно, что масса и энергия — это одно и то же. Это ровно то, что хотел сказать Эйнштейн. Ученые обожают простоту и симметрию. И при планковском подходе у нас ее навалом. Взять хотя бы первые мгновения, например, жизни Вселенной. Спустя ровно одно планковское время после Большого взрыва Вселенная имела ровно одну планковскую длину и одну планковскую температуру. А называлась это все планковская эпоха. Как думаете, сколько она длилась? 10 в минус 43 степени секунд. Настолько мало. Все потому, что планковские величины — это самые крохотные единицы, в масштабе которых наши уравнения имеют смысл. Мы не можем измерить ничего короче планковской длины, легче планковской массы или, например, короче планковского времени. Их можно назвать пикселями нашей Вселенной, пикселями нашего мира, которые универсальны во всех уголках Вселенной. Представьте существо с другой планеты. Они могут быть гигантскими, потому что гравитация у них на планете низкая, или маленькими, потому что у них большая гравитация, и многочисленными, и составлять просто роевой интеллект. У них не будет пальцев для счета и рук, чтобы все измерить локтями. Но если они изучат физику, то придут к таким же уравнениям и планковским единицам, как и мы. И мы поймем друг друга. Это как универсальный международный язык, но только не в планетарном масштабе, а в масштабе Вселенной. Физики, изучающие теорию струн или черные дыры, уже вовсю его используют. Они разговаривают с помощью планковских единиц. Стоит ли нам переходить на планковские единицы? Окей, окей, давайте попробуем. Для начала попробуйте заказать в этих единицах кофе. С самого утра. Вот проснулись и погнали. Бористо спросит, какой объем? В наличии стаканчики на 7, 11 и 14 гуголов кубических планковских длин. Непонятно? Тогда давайте по массе. 14, 18 и 23 миллиона планковских масс. И на то, чтобы сделать стаканчик кофе, уйдет 2 на 10 в 45 степени планковских единиц времени. То есть по-нашему просто 2 минуты. Понимаете, в нашем масштабе планковские единицы просто очень неудобны для нас. Конечно, если вы настоящий мужик, можете пальцами закручивать гайки, пилить ногтями доски и вбивать гвозди вот этой стороной ладони или лбом, то, конечно, можно и считать кофе в планковских единицах. Но гораздо удобнее взять отвертку, молоток и пилу. То же самое и с единицами измерения. Мы все еще пользуемся метрами, килограммами и секундами, которые изобрели сотни лет назад. Просто теперь они жестко привязаны к законам физики, а значит, универсальны для всех и останутся на все времена. И у меня еще одна новость хорошая. Мы с командой идем на Эверест. И готовы кого-то из вас взять с собой. Ну, конечно, не на вершину, потому что без подготовки подняться невозможно. Но дойти до базового лагеря мы сможем. Он на высоте 5365 метров, а это целых вот такой процент горы. И самое важное, мы берем 8 человек. Я сам был там в прошлом году. Это был мой первый хайкинг. Сначала легко, красиво. 3 140 метров, отличное настроение. Идем дальше. Потом тяжело. Потом вы уже становитесь матерым хайкером. Подышка нормальная, конечно. Говорить сложно, соображать местами сложно. Но так кайфово сидеть вот возле этого ручейка и смотреть вон туда. Я справился. И я уверен, и вы тоже справитесь. Проведем в горах 9 дней, увидим чистое небо с нулевой засветкой. Посмотрим на животных в естественной среде и потрогаем горные ледники. Вот эти расщелины, это 9-этажные дома. И при этом этот ледник всегда двигается. И тебе каждый раз приходится протаптывать новую тропу. Из базового лагеря мы увидим Эверест, мы увидим альпинистов, которые там проходят акклиматизацию. Почему здесь отдышка-то такая? Не потому что кислорода мало, а потому что здесь давление меньше, и в легкие заходит мало воздуха. Сколько ты не вдыхай, ничто на этот воздух не давит. Посмотрим на город выше облаков. Там куча баров будет еще и йо-йо-йо-йо. Сразу говорю, путешествие не дешевое, но оно стоит каждого рубля. Мы пройдем весь путь с максимальным комфортом. Вещи будут нести шерпы, и жить мы будем не в палатках, а в отелях с электричеством и теплой кроватью. Самые нудные душные участки мы преодолеем на вертолете. И обратно мы спустимся тоже на вертолете. 9 дней будем подниматься, 20 минут спускаться. С нами пойдет часть нашей команды, и мы вместе прокачаем ваши мозги с видом на Эверест. Легенду, которую вы вот так вот увидите глазами. До встречи по ссылке в описании. Там будет лендинг. Заходите и знакомьтесь с подробностями. Если сами не сможете, кидайте друзьям, которые давно хотели туда попасть. Вместе мы пройдем этот путь. Ждем вас там. Но у меня остался последний вопрос. Что, если эти единицы измерения будут неактуальны? Вы наверняка заметили, что мир сильно меняется. И мы с редакцией тоже. И думаем уже над выпуском, что будет с нами через 10-15 лет. И вот что хочется отметить. В мире появилось то, что никак не сводится к базовым единицам измерения. Оно просто не вписывается в нашу старую картину мира. Я говорю про информацию. За последние пару лет мы произвели больше информации, чем за всю историю человечества. Дата-центры уже стали съедать в два раза больше энергии, чем раньше. Светофоры, камеры и даже умные пылесосы. Все это генерирует информацию. И ее надо где-то хранить. Но какая из семи базовых единиц измерения может оценить информацию? Где в нашей системе биты и байты? А их просто нет. Их никак нельзя вписать в эти базовые единицы измерения. Ведь бит — это что? Это логическая единица. Либо ноль, либо один. У нее нет ни массы, ни длины, ни срока жизни. Поэтому саму по себе информацию измерить невозможно. Нельзя взвесить, например, биткоин. Нельзя. Или хэш от биткоина. Тоже нельзя взвесить. Но можно взвесить то, как они реализованы в нашем физическом мире. Это может быть ток в транзисторе, как в ваших телефонах. Или намагничетость, как в жестких дисках. А уже это мы измерить можем. Уже сейчас все жесткие диски на нашей планете весит примерно миллион тонн. Это в два-три раза больше, чем весь золотой запас. Ну или как 10-20 титаников. А когда информация передается по проводам, появляется ток. И его тоже можно измерить. Например, через заряд и скорость. То есть мы уже имеем базовый метр, секунду и ампер. Благодаря этому мы можем узнать, сколько весит майнинг биткоина. То есть сколько энергии в год тратится на обслуживание системы и всех транзакций. А это около 140 тераватт-час. Ватт это что? Это килограммы, метры и секунды. То есть это килограмм, умноженный на метр в квадрате, поделенный на секунду в кубе. Вот вам и наши базовые единицы. Но мы с вами пойдем еще дальше и пересчитаем всю энергию, которую пожирает биткоин в массу. Через уравнение E равно mc квадрат. Переводим в джоули, подставляем формулу и получаем примерно 5,5 килограмм. То есть майнинг биткоина потребляет 5 килограмм энергии в год. Насколько это много? В обычной атомной бомбе из десятков килограмм урана в чистую энергию переходит всего несколько грамм. А в самой мощной цель бомбе в энергию перешло примерно 2,5 килограмма массы. То есть обменный курс массы на энергию по уравнению емца квадрат очень и очень высокий. Например, атомный едокол, на котором мы шли к Северному полюсу, вот здесь, кстати, выпуск, за весь путь израсходов примерно 4 спичных крапка урана, из которых в энергию перешла масса меньше одной спички. Ну а майнинг биткоина чисто за год съедает в два раза больше энергии, чем может дать даже самая мощная атомная бомба. И это уже внушительно. Если тем же образом взвесить всю электрическую энергию, которую человечество потребляет за год, получится чуть больше тонны концентрированной энергии. Биткоин в ней занимает лишь меньше процента. Ну и, наконец, послушайте еще один подход к подсчету информации. Физики уже давно выяснили, что при стирании любого бита выделяется тепло. Причем неважно, на каком он носителе, на телефоне, там, жестком диске, как символ на бумаге или даже воспоминание у вас в голове, все равно выделяется тепло. Вспомните закон сохранения энергии. В масштабах всего мира энергия не может появляться из ниоткуда и исчезать в никуда. Но когда вы, например, удаляете что-то из телефона или забываете информацию у себя в голове, а информация — это энергия, куда она исчезает? В тепло. И в физике даже есть фундаментальный минимум энергии, который тратится на стирание бита. Меньше него в нашей Вселенной потратить попросту нельзя. При комнатной температуре каждый удаленный бит обходится минимум в 3 умножить на 10 в минус 21 степени джоуля тепла. Это ничтожно мало. Но если удалить всю информацию в интернете, выделится достаточно тепла, чтобы вскипятить 2 чайные ложки воды. Это, конечно, не очень много, но все же не ноль. Но это минимальный математический предел, фундаментальный. То есть меньше этого нельзя. А в реальностях компы выделяют огромное количество. В триллионы раз больше. Из-за издержек, не знаю, микросхем, какого-то химического элемента, который нагревается. Поэтому до трети всей своей энергии дата-центры тратят на охлаждение. Если хотите выпуск про информацию, ее физическую природу, то сколько ее поместится на планете, пишите в комментариях, хотим выпуск про информацию. Прямо так и пишите капслоком. А мы сделаем. А в этом выпуске мы доказали, что информацию точно можно оценить физически. И так с любой сущностью во Вселенной. В мире не существует того, что 7 базовых единиц измерения не смогли бы измерить. Из них не только выводится все это, но и много чего еще можно свести к. Метру, килограмму, секунде, амперу и прочим единицам. Поэтому, скорее всего, эти единицы измерения останутся с нами навсегда. Ведь они уже готовы к любому повороту событий в истории человечества. Подумайте об этом. И как обычно, прокачивай свои мозги. Пока! Субтитры подогнал «Симон»!