Когда тебе кто-то звонит, напевая при этом «возьми телефон, детка», а ты трубку не берешь, значит, у тебя сел телефон, значит, он без кремний углеродного аккумулятора. И это плохо. Или нет? Galaxy S25 Ultra весь год доказывал, что у него неплохая автономность. А iPhone 17 Pro Max вообще демонстрирует невероятные результаты автономности. Спрашивается, нужен ли вообще кремний углерод. Я сегодня хочу поговорить на тему, почему ни Apple, ни Google, ни Samsung, немногие другие компании до сих пор не взяли на вооружение, казалось бы, такую нужную технологию. И развеять домыслы о необходимости таких аккумуляторов. Или, наоборот, подтвердить, что китайцы оказались правы. Для этого мы сделали очередной тест батарей. У нас тут один смартфон с литий-полимерной батарейкой, четыре с кремний-углеродной, и справа еще четыре смартфона, где литий-ионные аккумуляторы. Нужно отметить, что это самый тяжелый тест из всех, что приходилось делать, потому что перезапускали мы его четыре раза, пока не получился верный результат. И так как мы уже сделали кучу тестов с айфонами, с определенной методикой тестирования, стояла задача повторить такой же тест, но на андроидах. Ничего сложного в этом нет, нужно лишь заставить андроид делать то же самое, что делает айфон. Чтобы результаты в будущем мэтчились. А именно, листал рилсы, потом открывал шторку уведомлений, закрывал, опять открывал, чтобы потом открывал control center или аналоги, закрывал, опять открывал, выходил на рабочий стол, открывал TikTok и все по новой. Проблема в том, что все это работает через голосовое управление, и нужно сделать такой набор команд, чтобы их понимали и iOS, и Android. И спустя несколько дней тестирования нам с коллективом удалось подобрать такие команды. Да, для этого пришлось на айфоне делать кастомные войсы. И уже на втором тесте, потому что во время первого у нас перегрелась и выключилась камера, выяснилось, что айфон не может закрывать страницу с уведомлениями через стандартную команду go back, если она была открыта через кастомную. Тест пришлось остановить. Путем проб и ошибок удалось выяснить, чтобы команда на айфоне сработала, необходимо, чтобы на локскрине было минимум, там, несколько десятков уведомлений от минимум трех приложений. Не спрашивайте, как мы это выяснили, но мы запустили тест в третий раз. Все проверили, но поняли, что Android реагирует на голос через раз. Просто половину команд он пропускает мимо ушей. Оно может работать нормально час. А потом до свидания. Отсняли полный тест, начал осмотреть, как все это работало, понял, что тест не объективный получился. И надо сказать, что VoiceOver на айфоне отрабатывает в разы лучше, чем на андроиде. В разы. Он, можно сказать, работает безупречно, не пропуская ни одной голосовой команды. Четвертый тест, и мы решили одновременно и упростить его, и сделать его еще жестче. Поэтому, к сожалению, результаты не будут мэтчиться с предыдущими тестами, но они будут крайне любопытными. Мы накатили на устройство кастомные версии приложений TikTok, которые умеют автоматически листать страницу. Более того, такое же приложение мы накатили и на iPhone. Модифицированное через сертификат. Это отдельная тема для разговора, как это сделать. То есть на четвертый раз это была постоянная подгрузка свежих видосов с максимальным звуком из динамиков на полной яркости, без адаптивной и автояркости, и самое главное, на мобильной сети. Внутри каждого смартфона сим-карта от SIM2M на базе оператора MTS. Условия у нас не лабораторные, а потому тест интереснее и ближе к реальному опыту. Каждый смартфон ловит сеть по-разному. Они могут использовать разные бенды и загружать контент с разной скоростью. Причем многие смартфоны, которые лежат на столе, уже поддерживают сети 5G. И судя по последним новостям, мы в ближайшее время сможем протестировать такую скорость. Ведь MTS уже анонсировал, что скоро в России станет доступна 5G-сеть. Мы получим мобильный интернет со скоростью до 1 гигабита в секунду, сможем смотреть видео с высоким качеством, быстрее загружать объемные файлы, тяжелые игры и программы из облака. И, конечно, быстрее скачивать музыку, фильмы, подкасты в дорогу или прямо в дороге. Но красота! Готовьтесь к новому уровню скорости и начинайте присматривать себе смартфон с поддержкой 5G в салонах MTS уже сейчас. Ладно, давайте посмотрим, какие устройства у нас есть. Huawei Pura 80 Ultra, это 1170 мАч. Это единственный смартфон с литий-полимерной батарейкой. В китайском она еще больше 5700. А вот дальше у нас 4 смартфона с кремнием углеродом. OnePlus 15, 7300 мАч для всех рынков. 7500 в Xiaomi 17 Pro Max. Он только китайский и существует, поэтому мы накатили Google сервисы. Vivo X300 Pro, 6510 мАч в нашем, хотя в европейском 5440 всего. Honor Magic 8 Pro, 7100 у нас, но тут можно хлеще всего запутаться, потому что в китайском 7200, а для Европы 6270 мАч. Следом 4 смартфона с литий-ионными батарейками. Galaxy S25 Ultra 5000 ровно. Pixel 10 Pro XL 5200. Nothing в нашем 5150 мАч. Но если брать индийский, там будет 5500. Ну и iPhone 5088 мАч с eSIM. А в версии с физической сим-картой 4820. У нас с eSIM. Все телефоны новые, либо почти новые. Аккумуляторы живые на 100%. Samsung, очевидно, прошлогодний, но им никто не пользовался. Я согласен. В этом ролике нужно было сразу тестировать S26 Ultra. И он у нас есть. Но должна же быть какая-то изюминка, какой-то сюрприз. И мы его подготовили, потому что уже делаем тест автономности сразу всей линейки S26. Сравниваем с линейкой S25 и еще с айфонами. И ролик этот выйдет уже на днях, поэтому подписывайтесь, чтобы не пропустить. А еще мы разыгрываем 5 новеньких S26 Ultra в нашей телеге. Ссылка на розыгрыш в описании. И получается, что по логике у нас самая большая батарейка у Xiaomi. И он должен прожить дольше всех. Самая маленькая батарейка в Samsung. И он должен прожить меньше всех. Но так ли это? Сейчас и выясним. И пока идет тест, разберемся в вопросе. Начнем с базы. Привычный литий-ионный аккумулятор смартфона устроен по одному принципу. Есть два электрода, анод и катод. И между ними жидкий электролит, по которым уходят ионы лития. При зарядке они идут из катода в анод. При разрядке возвращаются обратно, отдавая энергию. Остальное зависит от материала, из которого сделан анод. И долгое время стандартом был графит, который больше определенного количества ионов лития просто не может вместить. Поэтому батарейки и топтались в диапазоне от 3 до 5 тысяч миллиампер часов. Хотя вышеназванный покер до сих пор топчется в этом диапазоне. Есть еще Huawei, где липол. И если в литий-ионных аккумуляторах используется жидкий электролит, то в полимерных он либо гелеобразный, либо твердый. Ну и наконец китайцы, у которых появился кремний. И вот здесь представьте, что анод это парковка, а ионы лития это машины. Так вот в графитовой парковке вместимость ограничена. Машины стоят ровно, никто никуда не едет и ничего не ломается. Кремниевая же парковка может растянуться и вместить в 10 раз больше машин. Звучит отлично, но есть проблема. Каждый раз, когда машины выезжают и заезжают, парковка буквально сжимается и раздувается на 300%. А если еще и на быстрых 100-ваттных зарядочках, уууу, со временем парковка начинает разваливаться. Структура анода разрушается, появляются микротрещины, контакт между частицами нарушается, а емкость батареи падает быстрее, чем у классических графитовых батарей. Короче, преимущество рассеивается. Чтобы это предотвратить, китайцы придумали упаковать кремний в углеродный каркас, который будет сдерживать анод от чрезмерного расширения. Отсюда и название. Кремний-углеродный аккумулятор. Ну так и в чем проблема, вы спросите. Одни плюсы. А ответа, почему Apple и Samsung до сих пор тормозят, нет. Но эти компании производят сотни миллионов смартфонов. Куда больше, чем китайские производители. И для них это в первую очередь рискованно, во вторую дорого и, возможно, бессмысленно. Нужно менять поставщиков, переделывать производство, логистику. Все это проверять, тестировать. А вводить быстро, очень рискованно, репутационно. Репутацию можно потерять, потому что вы прекрасно помните, как взрывались Galaxy Note 7. А вы помните, как на Apple подавали в суд за то, что они замедляют айфоны софтово. И представьте, вам дают кремний углерод, а устройства стремительно начинают помирать через 2-3 года при софтовой поддержке в 7 лет. Ну, грустненько получается. К тому же, если iPhone сегодня покажет результат лучше, чем остальные, то смысл теряется полностью. А еще у США и ЕС невероятные требования к аккумуляторам. Любой массовый инцидент, если что-то, возгорело, вздулось, но оно приведет просто к отзыву огромного количества устройства. Это потеря гигантских денег. К тому же и маркетингового смысла в кремене-углеродных батареях тоже мало. Ну, по крайней мере, сейчас мы с вами считаем. Давайте дождемся результатов и уже поймем, так ли это. Но Apple на своем сайте, например, не указывает емкость аккумулятора. Они сразу вам продают автономность. Вот столько-то часов, пожалуйста. А в первую очередь они продают вам не автономность, а долговечность. И вот насколько хороши долговечные кремене-углеродные аккумуляторы, об этом мы узнаем только через несколько лет. И это не означает, что Samsung, Apple и Google не делают свои кремене-углеродные батарейки. Делают. И даже сейчас используют там около 10% кремния в аноде, но неполноценно. Но я думаю, 2-3 года, и эти компании разродятся. А знаете, кто перебивает все эти доводы? Xiaomi. Они тоже продают сотни миллионов смартфонов и где-то находят поставщиков. Где же правда? Отвечает Samsung, потому что на циферблате 5 часов и 52 минуты. И Galaxy S25 Ultra первым отправляется спать. То есть логика пока сходится. Зато это лучший ИИ-смартфон в реалиях России. И ведь с ИИ открываются новые возможности. Теперь любой может написать программу под свои нужды без зубрёжки языков программирования. Описал задачу, получил готовое приложение. Но пока что передовые модели искусственного интеллекта не уместить в домашний компьютер. Нужна IT-инфраструктура уровня дата-центра с множеством видеокарт. Такие мощности есть у Selectel, российского провайдера инфраструктуры для ИИ. Выбирайте видеокарту под свои задачи. От проверенной GTX 1080 до профессиональных карт для самых требовательных задач. У Selectel можно арендовать даже H100 от NVIDIA. Это самый топовый видеоускоритель, который используется для обучения крупных языковых моделей вроде ChagPT и Gemini. На серверах с видеокартами от Selectel также можно ускорить рендеринг и 3D-моделирование, научные и инженерные вычисления или пойти в Абанк и обучить свою нейросеть. Арендовать сервер с видеокартой в облаке Selectel можно даже на час, например, чтобы протестировать карту. Не хватает мощности, переключились на другой вариант. Выбранный конфиг будет готов к работе уже через несколько минут. Регистрируйтесь в панели управления Selectel по ссылке в описании или QR-коду и арендуйте облачный сервер для ваших задач. Интеграция закончилась и у нас есть следующий выбавший. Это Pixel 10 Pro XL. Ожидаемо, 6 часов 45 минут. И вот тут логика уже исчезает, потому что есть iPhone и есть Nothing, где батареечки поменьше. Но у Карла Пэевского смартфона и процессор не флагманский, как и у Huawei. Поэтому в данную секунду мы понимаем, что решает не только емкость, но и софт, конечно. Следующим лично для меня внезапно умирает iPhone 17 Pro Max. Всего 7 часов и 15 минут. Еще раз говорю, этот тест жестче предыдущих, так как мы используем звук на полную мощность. Сравнивать не нужно. Тем не менее, результат не самый очевидный. Еще через 15 минут гаснет Nothing. 7,5 часов он продержался. Неплохо, но как будто бы очевидно. Вы покажите такой результат хотя бы на 8 лит, тогда и будем хлопать. Промежуточные результаты таковы, что уже понятно, литий-ионные аккумуляторы работают хуже кремниегулированных и даже хуже литий-полимерных. Но опять же, у Huawei процессор построенный по 7 нанометрам. Он в одно время и менее энергоэффективный, но в другое время он сильно слабее, чем все остальные процессоры. И вот сейчас мы перестраиваем вопрос уже на другой лад. Насколько дольше продержатся смартфоны с кремниегулированными батареями? И по велению судьбы следующим выбывает именно Huawei с уже достойным, на мой взгляд, результатом 8 часов и 10 минут. Вот вам или пол. Тем не менее, 4 оставшихся телефона на кремнии. И в данную секунду китайцы должны быть очень довольны своим видением. Следующий на вылет внебрачный сын Huawei Honor Magic 8 Pro. 9 часов и 5 минут. На 55% Honor продержался дольше, чем Samsung, например. Разница почти в два раза. Но это не сказка для деда. Ускоряем. На экране 9 часов и 50 минут. И почетное третье место у Vivo X300 Pro. На 36% дольше, чем iPhone 17 Pro Max. Остаются два титана. Xiaomi и OnePlus. И вот пока вы не знаете результатов, поставьте ролик на паузу и напишите в комментариях, как вы думаете, сколько кто продержится. Даже интересно. И вот тут на самом деле очень забавно получилось. Xiaomi выдержал всего на 18 минут дольше, чем Vivo. 10 часов и 8 минут. Это прям отличный результат для подобного теста. 10 часов он загружал новые видосики через мобильную связь МТС на полной яркости и с максимальной громкостью динамика. Но не зря же мы в итогах 2025 года назвали OnePlus самым долгоиграющим смартфоном. И он подтвердил это звание. И не просто подтвердил, а надавал по щам абсолютно всем. OnePlus не хватило всего 10 минут. Нет, не чтоб 11 часов продержаться. Давайте еще на час вперед мотнем. Да, 11 часов и 50 минут. Почти на 2 часа дольше, чем Xiaomi. Да в целом-то почти в 2 раза дольше, чем iPhone 17 Pro Max. И они хотят закрывать эту компанию OnePlus 15 с лучшей автономностью, с отличным экраном. Окей, со средними камерами. С лучшим железом. А самое главное сейчас, наверное, это лучший смартфон в России, в реалиях страны. По соотношению цена-качество. И если компания когда-нибудь закроется, OnePlus 15 запомнят надолго. Вот вам финальные результаты. Опять же ставьте на паузу, сравнивайте. Честно, я рад за OnePlus. Красавцы. Дальше у нас еще один тест с зарядками, поэтому не переключайтесь. Это тоже интересно. А пока я говорю спасибо нашим друзьям из магазина naknak.ru за предоставленные устройства. Ребята подготовили классную акцию в преддверии международного женского дня. Вы покупаете любой iPhone 17 Pro Max, любого цвета, любая память, любая сим-карта. И получаете скидку 5000 рублей. Для этого при заказе нужно назвать или написать секретный промокод ГУСЬ. Это первое. Это для парней. Но если вы девушка и приезжаете лично в магазин naknak, покупаете тот же iPhone 17 Pro Max, любой цвет, любая память, любая симка, для вас нет скидки в 5000, но вам в подарок дадут AirPods 4. А? Круто! Акция действует до 8 марта включительно. Парням 5000 скидка, девчонкам AirPods в подарок. Где вы такое видели, а? И третье. Теперь на всю технику Apple действует гарантия от магазина. С момента покупки 300 дней. Вся техника оригинальная, магазин проверенный, ссылка в описании. Так, ну давайте посмотрим на скорость зарядки и перейдем к выводам. Всех быстрее зарядился, как ни странно, тоже OnePlus всего 42 минуты. Дальше идет Huawei Pura 80 Ultra, 46 минут достойно. Потом Xiaomi 53 минуты. Vivo от 0 до 100% заряжается за 55 минут. S25 Ultra час и две минуты. Honor за час и пять минут. Nothing час и 15 минут. iPhone за час и 25 минут. Ну и Pixel 10 Pro XL самый медленный. Один час и 32 минуты. Вывод простой. Кремний углерод работает. И в первую очередь в нем нуждаются тонкие смартфоны, вроде iPhone Air или Galaxy S25 Edge. Продолжение которого мы, скорее всего, не увидим. Так что будем ждать, пока Apple, Samsung, Google, Motorola, Nothing и куча других компаний все-таки доберутся до этой технологии и начнут внедрять ее в свои смартфоны. Такая история.