Трамп бомбит Иран. Это, как мы понимаем, не в первый раз. У нас же происходит сегодня Мария у нас в гостях, и мы, соответственно, это всё самое главное обсудим. Да, самые глупые там вопросы. Я вот, честно говоря, запутался. Сколько раз вообще у Америки и у Израиля был конфликт именно непосредственно с Ираном? Они, по-моему, только и занимаются тем, что собачатся. Чем сегодняшняя ситуация отличается? Ну, у Америки и Израиля конфликт с Ираном, на самом деле, идёт с 1979 года. Что происходило до этого? В истории, в новейшей истории Ирана есть три периода. Это Каджарский период, это период Пехлеви. Те самые девочки в коротких юпочках. Иран до Исламской революции. И, собственно, с 1979 года, начиная с 1979 года, проклятая кровавая мулакратия. То есть Иран после Исламской революции. Подожди, вот у меня было какое представление об Иране? Сперва операция этот Аякс, да, когда Кермет Рузвельт приезжает, свергает Мохаммеда Масадыка. То есть такой, можно сказать, социальный правитель. И туда ставят, по сути, монарха, который достаточно кровавый, который всем управляет. Я прав? Ну, не совсем. Потому что монарх был до этого. То есть, смотри, премьерство Моссадыка уже произошло в период правления династии Пехлеви. Династия Пехлеви начинается с 1920-х годов. Основоположник этой династии Резаха на Пехлеви. Он человек очень простой. Он человек ни разу не знатный, не аристократичный, не богатый. И даже неграмотный. Потому что научиться читать и писать он научился только в зрелом возрасте, уже будучи взрослым человеком. А как он тогда стал этим головой? Он был офицером персидской казачьей бригады. И, соответственно, англичане тогда еще, которые имели весьма-весьма мощное воздействие на Иран. Опять-таки, англо-персидская нефтяная компания, вот вся эта тема. Они решили, что в период скукоживания каджаров, династии каджаров, и в тот период, переломный в истории Ирана, когда им нужно сохранить контроль над иранскими ресурсами, им нужно какого-то нового, но в то же время покорного и послушного и подконтрольного им человека посадить формально во главе Ирана. Короче, иранский Гитлер, по сути. Не жестокий в плане, а в плане такой же игрушка капитала, короче. Ну, в плане, да, в плане такой вот марионеточный товарищ. Закончилось все это приключение для Резахана не очень хорошо, потому что династию Пихлеви иранцы не любили, она не обладала никакой легитимностью, ни сакральной, там, божественной, ни политической, ни социальной, абсолютно никакой. Дело в том, что поскольку эта династия родом из простолюдинов, ну, не в том плане, что их происхождение такое простое, это что-то негативное, а в том плане, что это вот просто факт. Так вот, хотя эта династия родом из простолюдинов, да, они попытались искусственно приписать себе принадлежность к Парфянскому царству, они попытались примазаться к славе Ахименидов, они попытались ассоциировать себя с историей со славой Кира Великого. Соответственно, вот эта вот фамилия Пихлеви, она и была взята Резой Ханом, потому что фамилия Пихлеви, она отсылала как раз-таки к Парфянскому царству, важному историческому периоду в истории Ирана. Короче, решил просто хайпить на успехе другого человека, да? Ну, скажем так, да. Ну, ты подожди, ну, это как, знаешь, вот эти вот всякие у нас там чиновник каким-нибудь крутым, богатым становится, потому что он такой, вот у меня оказывается в предках, вот мы изучили генеалогическое древо, мы нашли такого человека, или как эти коррупционеры, которых захватывали, а у них там, ну, наши, да, там Тимур Иванов, а там портреты, он стоит там чуть ли не как Наполеон одет или Суворов, такая же история. Типа того, это реально такая же ситуация, потому что Пихлеви, например, очень любили рядиться в мундиры, они очень любили устраивать всякие исторические празднества, например, сыночек Резахана, Мухаммед Резай Пихлеви, организовал это знаменитое празднование 2500-летия, да, 2500-летия Персидской империи. Вот и вот прочее, прочее, прочее. Отсюда пошла как раз эта байка о том, что Иран при Пихлеви до исламской революции, вообще этот мем отсюда пошел, Иран до исламской революции. То есть вот до исламской революции Иран якобы был светским государством, якобы там по всему Ирану ходили девочки в коротких юбочках, потом пришли, соответственно, злые мулы и аятолы, и всех закутали в черные хитчабы. Но это было не так. Ну, естественно, это было не так, потому что... Нет, просто вот период Массадыка, да, ты извини, что часто перебиваю, но для тебя это все очевидно, а мы тут как бы только начинающие политологи, да, мы только начинаем свою аналитику выкатывать, поэтому надо много нюансов уточнить. Ну, а как при таком чуваке-марионетке появляется премьер, который на самом деле нормальные реформы придумывает, идет в сторону национализации нефти? Как допустили существование такого демократического чела? Ну, демократического, опять-таки, здесь тоже надо немножко поспорить с этим, потому что, в принципе, сама фигура Моссадыка и активность Моссадыка обусловлены как раз таки тем, что иранцам не нравилась политика династии Пехлеви. Ну, вот я буквально вчера делала доклад на конференции про Исламскую республику Иран как проект социального государства. Дело в том, что одна из причин исламской революции в Иране в 79 году и окончательного свержения династии Пехлеви, это как раз таки неравномерное социально-экономическое развитие Ирана. То есть, династия Пехлеви равнялась, ориентировалась в своих всяких проектах на самые развитые на тот момент западные государства. Но они брали от этого не социальное обеспечение как таковое. Они ориентировались в первую очередь на внешнюю обертку. То есть, они старались максимально укомплектовать, дать максимальное количество благ элите. Поэтому действительно создавалась, например, система образования. Там создавались медицинские факультеты, медицинские факультеты, журналистские, технические и так далее. Но дети из рабочих и крестьянских семей не могли туда поступить. А если поступали, то, соответственно, они там долго, надолго там не задерживались. В то же время города как-никак развиваются. Крестьяне начинают приезжать в город для того, чтобы устроиться на работу, какие-то свои дела поделать, какие-то перспективы для себя, возможно, найти. И понимать, что это все не для них. И, соответственно, в том же самом Тегеране начинают появляться эти бедные районы, которые на Востоке традиционно называют ожерельем нищеты. То есть, вот эта вот кошмарная периферия, вот эти вот жуткие трущобы, где там дети копаются на помойках, ищут там протухшую еду, потому что им есть больше нечем. И иранцы это очень хорошо запомнили. Потому что, с одной стороны, вот эти вот девочки в коротких юпочках на обложках журналов, которые девочки из среды золотой молодежи, популярные певицы, известные актрисы. То есть, это тоже взяли частный случай, а глобально такого не было. Тоже часть пропаганды. Конечно, глобально такого не было. Более того, большинство фотографий, большинство фотографий вот этих вот девочек в коротких юпочках... Постанова. Нет, это не постанова, но они сделаны буквально на двух улицах в Тегеране. Буквально там это аналог местных патриков. Ну, понятно, золотая молодежь, заживавшаяся. Да, золотая молодежь, у которой были, и вообще элиты, у которой были свои вузы, свои сигарные клубы, свои районы. Например, Северный Тегеран, он до сих пор вот такой вот. Вот такой вот просто. Там до сих пор ходят вот эти вот красотки в леопёрдовых лосинах с вот такими губами, с вот такими ногтями. А Южный Тегеран там, наоборот, гораздо более скромные и бедные люди. И это всё в пределах одной столицы. Поэтому показывать там эти фотографии золотой молодежи и рассказывать, ах, как было хорошо в Иране при Шахе, как он был светский. Самый прикол в том, что Иран при Шахе при династии Пихлеве, он официально был теократической монархией. То есть монархия, которая полагается на бога и на веру в первую очередь. Правильно? Более того, там согласно этой, согласно Конституции, Конституция была ещё каджарская. Предшественников Пихлеве, династия Пихлеве её не меняла. Там, собственно говоря, и сам Шах должен был обязательно исповедовать ислам джафаристского масхаба, то есть джафаристского толка. Так, это что значит? Ну, это одно из направлений шиитского ислама. Ну, а основная идея его в чём там? Чрезмерная жестокость или большая свобода по сравнению с другими кандидами? Скажем так, грубо говоря, это умеренная такая вот шиитская школа, это такое вот шиитское большинство. Там есть теологические моменты, но я просто не думаю, что они сейчас будут интересны. И, соответственно, ислам при Шахе, который изображают светским и просвещенным, он действительно был теократической монархией. И Шах должен был, обязан был, во-первых, исповедовать ислам джафаристского толка, а во-вторых, всячески способствовать его распространению. И, соответственно, там и Конституция начиналась с Басмалы, то есть Бесмеляхс, вот этой вот ритуальной фразы во имя Аллаха, милосердного, милостива. То есть и никто, никто никакой оттепели, так сказать, и никто никаких послаблений, никто никакой либерализации там и не обещал. У Шаха, помимо всего прочего, была служба безопасности, совак, которая крайне жёстко преследовала и давила всех недовольных. Недовольных было достаточно много, в том числе, ну, в первую очередь, по экономическим причинам, потому что, ну, люди, сволочи такие есть хотели почему-то, детей хотели почему-то кормить. Очень странные желания, противоестественные. Ну, а куда деньги-то утекали с Ирана? Там же вроде нефть была. В принципе, в принципе, рулили иранской нефтью на тот момент англичане и в какой-то степени французы. Всё самое интересное, всё самое вкусное в Иране скупали именно они. Это, соответственно, недвижимость, это различные там средства производства, дорогие особняки и прочее, прочее. Даже сейчас, вот когда внука уже Резы Хана и сына Мухаммеда Резы Пахливи, вот этого Шаксаде, которого сейчас там американцы, израильтяне продвигают на роль будущего правителя Ирана, которого вот только что Вован и Лексус разыграли. Вован и Лексус – герой России. Да-да-да. Я с ними дружу, но я до сих пор как бы не знаю, как они это делают. Но я пару раз видел у них, так знаешь, такие телефончики там лежат, и они там с разных номеров у них прям разложены. Гении, гении. Таких бы в разведку, конечно. Ну да. Денег не хватит на государство. Ну да. Вот. И, соответственно, он же тогда в этот Резапе Хлеви, внук уже в пранге Вовану и Лексусу, рассказал, что когда он придет к власти, соответственно, иностранцы получат обратно всю ту недвижимость, которой они владели в Шахском Иране. Сейчас, подожди. Ну вот у нас Массадык, если получается глобально, то все равно британцы владели. Зачем тогда было этого Массадыка-то Аяксом сфигачивать? А Массадыка надо было сфигачивать Аяксом, потому что у Массадыка была своя партия, он был светским националистом, поэтому, кстати, власти современной нынешней Исламской Республики Иран его не особо любят, потому что это теократия, как ни крути, а Массадык был светским националистом. Атеист, короче. Да. Партия Массадыка выигрывает выборы, и шах Мухаммед Риза Пихлеви, сын Ризы Хана, назначает его премьер-министром своим указом. Поэтому, кстати, когда говорят о том, что он демократически избран, ну можно вот доколупаться до того, что не был он демократически избран, он все-таки был назначен, но, в общем-то, для монархии того периода и даже там для современных, да, парламентарных монархий это нормальная практика. Ну, оппозиция его величества, скажем так. Но Массадык оказался не оппозицией формального величества. Массадык, имея в своих руках исполнительную власть, начал реализовывать те властные полномочия, которые у него были. И, соответственно, в первой половине 50-х годов он начинает проводить реформы и он начинает национализацию нефти. Потому что он понимает, что нефть, главное полезное ископаемое Ирана, не то, что черное золото, а черная кровь Ирана, все это утекает на Запад. Все это утекает на Запад, а доходы от этого оседают в карманах правящей верхушки. И Массадыку это не особо нравится. Ну, он был из-за этого новичен, собственно, социалистом, хотя из того, что ты говоришь, понятно, что он никаким социалистом не был. Но знаешь, что интересно? А вот из каких соображений он это делал? Ему это не нравилось? То есть он делал для того, чтобы там народу больше доставалось или чтобы своим лицам у кормушки уже все это перераспределить? Дело в том, что Массадык и так был своим лицом из кормушки. Это был не просто парень из каких-то тегеранских трущоб, который пробился сначала в парламент, потом организовал свою партию, потом выиграл выбор. Массадык сам имел отношение к Каджарской династии. Это отпрыск одного из древних иранских родов. Это не человек с улицы. Поэтому уж с чем, с чем, а с кормушкой и с доходами у него проблем не было. Тем не менее, это был человек достаточно идейный. Это человек, который искренне любил Иран. И то, что его там называли проклятым коммунистом, сумасшедшим социалистами и так далее, это была просто часть американской, в том числе, кампании по его дискредитации и очернению. Короче, Массадык это Путин иранский. Но Массадык был в Иране очень и очень популярен. Очень и очень популярен. И когда, соответственно, Шах начал выражать недовольство, как это так, что это такое, что вообще происходит, зам Массадыка в Тегеране и вообще в Иране начали проводиться массовые демонстрации. Соответственно, Шах Мухаммед Реза Пихлеви бежит из Ирана. Американцы и британцы ЦРУ и Мишэст и Кермет Русвельт в том числе проводят операцию Аякс, переворот. Сносят Массадыка и возвращают на место Мухаммеда Резу Пихлеви, но уже с расширенными полномочиями и уже фактически как абсолютного монарха, чтобы не было никакого Массадыка 2.0. То есть, это та же самая история, что со свержением Альенде в пользу Пиночета. Ну, типа того, да. Ну, просто вот мы убираем демократию там, оставим свою марионетку и даём ему там абсолютную власть. Ну, вот потом про демократию нам рассказывают. Ну, да. И вот, конечно, то, что я сейчас рассказываю там про Массадыка, я рассказываю весьма купированными в упрощённом виде, просто крупными мазками, чтобы было понятно, о чём речь. Но когда западные друзья и товарищи начинают рассказывать, что в Иране нет демократии, ну, не особо понимая, что такое современный Иран, но вот там нет демократии. Они почему-то игнорируют этот случай с Массадыком, когда они сами же придушили вот этого, ну, не придушили формально, да, но лишили должности, способствовали свержению демократического лидера. Но опять-таки, Массадык был настолько популярен, и он принадлежал к настолько знатной семье, что его в итоге не убили, не казнили и даже не посадили. Его в итоге отправили под домашний арест в его фамильное имение, где он дужил до старости и умер естественной смертью. Ну, а что там, там книжки читал, сериалы смотрел? Ну, сериалов тогда не было, но там он книжки читал, писал, да. Там уже 50-е, там уже этого сняли Ивана Грозного. Знаешь, можно разделить его на части, он длинный. Ну да. Да нет, мне вот всегда это казалось просто ужасным, то есть тебя вот так вот отправили абсолютно ни за что, просто дискредитировали через СМИ, оболгали человека. Оболгали, да, его реально оболгали. Ну, ладно. Теперь у нас есть абсолютный монарх с очень крутыми полномочиями. Сколько это продлилось и что он там понатворил? Это продлилось тут с 1953 года, да, получается, до 1979 года. На самом деле даже специалисты по Ирану сильно удивляются, как он вообще столько времени усидел на троне. Потому что папаша его умер в изгнании в ЮАР. Мухаммед Реза Апихлеви, прекрасный, блистательный, бежал из Ирана дважды. Сначала вот в 1953 году, когда операция ЯКС, потом в 1979 году, когда исламская революция. Да, действительно, он был непопулярен. Он пытался уже во второй половине своего правления, он пытался заниматься социальной политикой, он пытался на самом-то деле что-то как-то там провести, там, те же самые реформы, которые окрестили Белой революцией. Ну, было вестернизационные реформы. Но, в общем-то, ему идею этих реформ навязали те же самые американцы, потому что они понимали, что если его снесут, а скорее всего его снесут, то они просто потеряют своего человека во главе Ирана. Ну, пришло как раз такие западные реформы, они в сторону открытия рынков, а это значит, нефть вы нам продаваете, а уже товары из этой нефти вы у нас будете покупать. Да, да, да. Там, кстати, вот рассказывают, сейчас любят рассказывать, что во времена шахского Ирана прекрасный светский шахский Иран прекрасно дружил с прекрасным светским Израилем, но забывают почему-то про такие моменты, как, например, проект «Цветок». Это весёлая история, когда шахский Иран, Израиль и ЮАР, режим Апортеида, договорились о разработке современного оружия. Причём Израиль должен был давать идеи, проекты и специалистов, а Иран должен был финансировать всё это дело. Это как раз вот те годы, получается, да? Да. Да, да, да. Значит, они договорились о создании современных противокорабельных ракет и в том числе о создании даже ядерки. Так. Но как-то так вышло, как-то так получилось, что у ЮАР и у Израиля ядерка появилась, а у Ирана нет. Есть такой известный израильский военный историк, историк спецслужб Ронан Бергман. Он написал целую книгу, называется она там «30 лет войны Израиля в Иране». По-моему, правильно так название переводится. Он, в частности, описал проект «Цветок». Он разговаривал с израильскими специалистами, которые работали с иранцами. Работали. Потому что они все как один ему рассказывали, что иранцы им относились очень хорошо, что они их встречали достаточно гостеприимно и радушно. Показываемое это вот иранское гостеприимство в широком смысле слова. Но израильтяне изначально знали, что они иранцев обманывают. И все эти чертежи, которые они им предоставляли, это были чертежи либо устаревшего оружия, либо заведомо не работающего. Того, которое не выстрелило бы, грубо говоря. Вот и все. Просто-напросто, да, они иранца в этом плане обманули. Причем обманули на деньги, потому что иран все это дело финансировал. Были истории другие, замечательные, например, про то, как Израиль спонсировал иракских курдских сепаратистов. И иранских, ну для того, чтобы они объединялись со своими иранскими собратьями. И, соответственно, иракских курдских сепаратистов, которые периодически устраивали восстания в Иране. При том, что формально у Израиля и у Ирана были хорошие дружественные отношения. Они дружили. Израиль точно так же по дешевке скупал у шахского Ирана нефть и не платил за нее. Люблю аналогию, как вот Украина и Унаунсо, которые против нас в Чечне воевали, хотя у нас были прекрасные тогда отношения, только расстались с Советским Союзом, а украинские батальоны воевали против российских войск в Чечне. Тоже, в принципе, такой пример. Есть замечательная история про то, как Израиль у своего иранского друга покупал по дешевке нефть и толком за нее не платил. И в 79-м году, когда произошла исламская революция, Израиль решил вообще не платить. То есть не погашать даже те долги, которые были вот перед Тегераном до этого. Потому что, ну, режим же поменялся. Поэтому, на самом-то деле, Израиль и Ирану до сих пор должен денег. Много? Много. Я просто знаю, что, допустим, большевики после революции, им в США выставили счет. Ну и большевики сказали, ладно, им в ответ выставили счет, но там было в два раза больше за последствия интервенции и блокады. И так американцы сказали, ладно, забудем. Иранцы, кстати, даже международные суды выигрывали, причем вот последние годы. То есть они действительно пытались как-то эту ситуацию продавить. Они, конечно, понимали, что Израиль им ничего не выплатил. Но... Израиль. Стереотипы про них часто подтверждаются, скажем так. Потом, плюс ко всему, Израиль обучал и тренировал совак. Это служба безопасности. Шаха. Это служба безопасности. Славилась своими репрессиями, славилась своей жестокостью. И на месте шаха я бы, на самом деле, очень сильно напряглась. Если бы моих телохранителей и мою охрану тренировали бы ребята из другой страны, которые, к тому же, так прекрасно относятся к моей стране. То есть, ну, получается, они же в прямом смысле слова держали его на мушке. Ну да. Поэтому все эти рассказы про прекрасные отношения между Израилем и Ираном, их надо делить на 10. Кстати, в конце 70-х годов, незадолго до своего бегства, незадолго до исламской революции, шах Мухаммед Резапих Левит давал интервью американской программе вот 60 минут. Вот. И, видимо, вся эта история с Израилем... Со Скобеевой, что ли? Нет. Например, Скобеева на американском телевидении. Уважение максимальное. И вся эта история с Израилем его к тому времени, видимо, достала настолько, что он очень злобно, но в то же время весьма осторожно отзывался не только об Израиле, и не столько об Израиле, сколько о евреях в целом. То есть, например, он говорил о том, что евреи владеют СМИ, банками, о том, что у них сильное лобби на Западе и в Соединенных Штатах Америки, Америки в том числе. Я это интервью смотрела в интернете, оно есть. Вот там просто видно, что когда он начинает развивать эту тему, он буквально в лице меняется. То есть, у него буквально на лице написано, как ему все это надоело и насколько ему некомфортно в этой ситуации. Вследствие всей этой истории, на фоне всей этой истории и происходит исламская революция в 79-м году. Какие к ней были предпосылки вот такие экономические? Много было предпосылок, начиная от нищего и, на самом-то деле, угнетенного положения большинства иранского населения, потому что Иран на тот момент был преимущественно аграрной страной. Среди иранцев было много людей необразованных, потому что школы были максимум коронические. То есть, ты религию изучай, а наука, техника, это ты у американцев покупать будешь за свою нефть. Обычная колониальная рапс, неоколониальная. Ну да, на самом деле, обычная колониальная система. Потом то, что происходило на тегеранских патриках, на самом деле, глубоко оскорбляло простых людей, которые все это видели. Потому что вот если ты привык к тому, что твоя жена в хиджабе, твоя дочь в хиджабе, твоя мать в хиджабе, вот все твои женщины знакомые, все женщины в твоем окружении в хиджабах, естественно, для тебя это норма. Тем более, если ты воспринимаешь хиджаб не как символ угнетения, а просто как символ праведности, как символ порядочности. То есть, ну вот надо понимать, что для нас это может там странно, да, звучать, но, например, ну для мусульманина, я не знаю, там женщина без хиджаба, это буквально как для нас там женщина, которая просто в нижнем белье вышла на улицу. Я просто ничего против не имею. Ну, как бы вот логика, или без нижнего белья. То есть, ну, то есть логика здесь вот такая. Ну, пусть они зимой попробуют нам это продемонстрировать. И поэтому там, я, поэтому на Ближнем Востоке есть страны, есть районы, есть места, где, например, если я появлюсь просто там в джинсах и в футболке, в обычных джинсах и в обычной футболке, так как я в жизни хожу, местные на меня будут смотреть, и вот в их сознании я реально буду голая. То есть, я буду выглядеть крайне непристойно. При том, что у меня не будет никаких там, не менее юпочки там, ничего такого. Поэтому эти моменты надо учитывать. И, соответственно, когда... Короче, я тебе, знаешь, это просто аналогия, я люблю аналогии современности. Вот ты рассказываешь, я смотрю, ничего не меняется. Короче, это бесконечная голая вечеринка. То есть, представьте, голая вечеринка, которая идет каждый день. Еще и они печатают, и все такие, вау, что такое. Ну и, соответственно, когда люди из того же там, из тех же там иранских деревень получали какие-то газеты с изображениями, с фотографиями этой золотой молодежи, или добирались таки до центра Тегерана и смотрели, что там происходит, это их глубоко оскорбляло. И они считали, что такие люди, вот настолько развратные люди, не должны находиться на верхушке общества, на вершине общества, и не должны ими управлять. Было множество других моментов. Например, иранцам категорически не нравилось засилие и доминирование Запада и западного капитала. То есть, надо иметь в виду, что иранцы, ну, сами по себе, они достаточно гордые, они достаточно националистически настроенные. Они любят свою страну. Кстати, так же, как и большинство жителей Ближнего Востока, они реально гордятся своими странами. Даже там самый нищеменец, у которого ничего нет, кроме пары драных шлепок, он будет вот гордо сидеть там попой в песке и рассказывать, что Йемен – это великая культура, Йемен – это великая цивилизация. У нас была царица Савская. Они эти моменты помнят. И иранцы со своим отношением, вот со своим вот этим вот бэкграундом там древнеперсидским, они ж в принципе, да так же, как и все на Ближнем Востоке, они считают себя развитие всех, они считают себя цивилизованнее всех, они считают себя древнее всех. Они поэтому и говорят «мы не арабы». То есть вот когда современное вот сейчас иранское руководство говорит «Иран – это не Ирак, это не Ливия, это не Сирия», они же имеют в виду не только буквально, да, не только там разные условия в этих государствах, разную ситуацию в этих государствах, разный климат, разный размер государств, разные ландшафты и так далее. Они имеют в виду еще и вот это. То есть вот наша культура, наша цивилизация, наша древняя история на порядок выше чем. Поэтому мы не сдадимся, мы не поведемся и мы не капитулируем. Вот их вы развалили, а нас нет. Плюс ко всему надо помнить, что на момент исламской революции, 79-й год, Иран фактически несколько раз делили. То есть, например, последний раз это была так называемая операция согласия. Когда во время Второй мировой войны в Иран с одной стороны вторглись британцы, с другой стороны вторглись советские войска. Было это сделано формально для того, чтобы Шах не примкнул к немцам. Чтобы Шах своей нефтью Гитлера не поддерживал. Потому что были определенные заявления у Шаха, которые позволяли сделать вывод о том, что немцам он симпатизирует. Я думаю, что здесь дело даже не в монархии. Я думаю, что каждое государство в этом плане надо рассматривать отдельно. Почему, например, ряд арабских лидеров поддерживал Гитлера? Не потому, что они были там такие нацисты до мозга костей и там зиговали, как дышали. Просто потому, что не хотели коммунизма. Потому что в их сознании Гитлер был реальным противовесом британцам. Реальным противовесом французам. Они же на тот момент все находились под британским и французским колониальным владычеством, протекторатами, мандатами и так далее и тому подобное. То есть они реально считали, что там придет Гитлер и выбьет проклятых британцев. И вот тогда заживем. И они не понимали все эти расовые теории и прочее, что им как бы не посчастливится там жить? Во-первых, многие из них, в общем-то, этого не понимали либо внимания на это не обращали. А во-вторых, мне просто кажется, что там в сороковые годы люди, жившие, являвшиеся современниками Гитлера, воспринимали его иначе, чем мы сейчас. У нас сейчас есть пост знания, так сказать. Мы видим картину более полно и в больших масштабах, потому что мы находимся на неком отдалении от нее. У нас есть опыт. Мы знаем, что такое Нюрнберг. И почему там нацизм и национал-социалистическая рабочая партия Германии были осуждены, заклеймены и абсолютно проклятые? Тогда у людей этого знания не было. В принципе, когда Гитлер был политиком, простите меня, а кто с ним не сотрудничал, кто с ним за руку не здоровался? И многие считали его вполне себе перспективным политиком, вполне себе патриотичным политиком. У них не было того пост знания, которое есть у нас. Это у нас, я не знаю, Гитлер это просто максимальное проклятие, максимальное сравнение. Ну вот попилили советы с Британией, получается, с Иран или с Америки, ты говорил? С Британией. С Британией, все. Я запомнил вроде, но засомневался. Попилили они Иран. И, кстати, это к вопросу о том, почему конференция мирная Тегеран-43, Сталин, Рузвельт, Черчилль проводилась именно в Иране, в Тегеране. Потому что Иран тогда находился под британо-советским контролем. И, естественно, Сталин-то мог чувствовать себя максимально безопасно, так же, как Рузвельт, так же, как и Черчилль. Поэтому он туда и поехал. После этого, параллельно, когда они там находились, соответственно, советы там создали Мехабадскую республику. То есть они создали там курдское национальное образование. Они создали там азербайджанское национальное образование. Потом, когда в итоге и британцы, и советские войска оттуда ушли. И, соответственно, когда уже иранская централизованная власть сказала курдам и азербайджанцам. Ребята, не будет у вас никаких национальных образований. оккупанты ушли, теперь у нас с вами единый Иран, естественно, это только подбросило дров в те социально-этнические процессы и разногласия, которые в Иране имели место. Потому что Иран это, в принципе, такое лоскутное одеяло, то есть там есть общины, национальности, народности, этносы, которые проживают на своих исторических территориях. И все вместе это Иран. То есть это там луры, азербайджанцы, курды, ахвасы, белуджи и прочее, прочее, прочее. И персы лишь одна из них. Поэтому как бы перс не равно иранец. Иранец не равно перс. Я не понимаю, ну окей, исламская революция, социальные предпосылки, они недовольны были. Но ты сама сказала, что типа глава Ирана он должен был быть максимально верующим и прочее. И он вроде этому соответствовал. В чем тогда исламская именно революция? То есть в чем смысл заключается? Ну смысл исламской революции, вообще смысл иранского кейса в том, что они объединили, удачно поженили нормы ислама с левыми идеями. Социальной справедливости, социального равенства, перспектив для всех слоев населения, социального обеспечения и прочее, прочее, прочее. Изначально, конечно, вот этот корпус революционеров, он не был монолитным. Там были самые разные люди, начиная от исламистов, разной степени радикальности, и заканчивая там светскими левыми партиями и движениями. Ну и коммунисты тоже, получается, были. Там были коммунисты, там, там, никого на самом деле только не было. Но авторитет одного человека перевешивал их всех. Этого человека звали Аятолла, имам Рухала Хамени. В принципе, имамы и Аятоллы в Иране обладали очень большим авторитетом. Имам – это религиозный лидер, соответственно. Да, Аятоллы – это религиозные лидеры высокого уровня. Это вот прямо, так сказать, духовный сан. Аятоллы – это сан? Да. А имя у него еще раз? Рухала Хамени. А почему говорят Али? Кто-то постоянно говорит Али Хамени. Это два разных человека. То есть, есть Рухала Хамени, тот, который был первым рахбаром, то есть, лидером исламской революции, первым его там главой. И вот тот, которого на днях израильтяне убили – это Али Хамени. А с тем, с Аятоллой что? С первым. С Рухаллой? Рухала Аятолла Хамени. То есть, Аятол… Нет, Аятолла Рухала Хамени. Аятола – это духовный сан. Рухала – это имя, Хамени – это, грубо говоря, фамилия. Почему он приобрел такую, так скажем, популярность и любовь? Он был из всех лидеров на тот момент протестного движения, скажем так. Самым ярким, самым авторитетным, самым харизматичным. При этом он был, это сейчас может показаться очень странным, но он был достаточно гибких взглядов, он был достаточно восприимчив к различным современным идеям. Я чуть позже расскажу, что имею в виду под этим. Вот. Но самое главное, самое главное, он был авторитетом, в общем-то, среди имамов и Аятолл. Иранцы глубоко уважали имамов и Аятолл, не только и не столько потому, что это, ну, люди религиозные, не религиозные, да, не потому, что там они, вот, люди там имеющие духовный сан, как бы мы сказали, но и потому, что где-то с конца 19 века, со второй половины 19 века имамы и Аятоллы возглавляли абсолютно все протестные движения, абсолютно все протестные акции в Иране. Чем отличается имам от Аятоллы? Аятоллы. Аятола, да. Аятола — это, так сказать, такой высокий духовный сан, то есть это авторитетный человек, авторитетный религиозный шиитский деятель. А имам, ну, скажем так, это более, вообще у слова имам есть много разных значений. Имам — это и тот человек, который руководит молитвой, намазом. Имам — это может быть и настоятель мечети, то есть имам мечети какой-либо. Имам — это может быть, и точно так же там какой-то шиитский духовный авторитет, Например, имам Казам, имам Риза. В том же самом Мишьеде есть мавзолей имама Ризы. Ну, имам Риза – это один из 12 шрицких имамов весьма и весьма почитаемых. Как вот этот там, ну ладно, с имамом еще понятно, а Аяталла, как вообще получается? Вот я приду, скажу, вот я Аяталла. Почему должны мне верить? Это же никак там бумажка никакой не подкреплено. Как вот подтвердить, что действительно? Аяталла – это человек, который имеет авторитет. Это человек, который имеет, соответственно, исламское образование. Это человек, который имеет труды. Это человек, который имеет статус. Поэтому это человек, которого знают. Поэтому нельзя просто прийти с улицы и сказать «Ая Аяталла». Хорошо, но вот в какой момент он становится, даже если все знают? Это как-то там закрепляется, люди голосуют или какие-то люди собираются и говорят, а давайте мы ему выше этот духовный сан дадим? Обычно человек этим саном наделяется за свои заслуги, за свой опыт, за свой авторитет и так далее и тому подобное. В принципе, Аяталла – это человек, да, в общем-то, так же, как и имам. Это человек, который всю свою жизнь посвятил исламу. Тот, который вырос в этой системе, тот, который был воспитан в этой системе, тот, который получил религиозное образование в Кумиаме, в Мешхеде, там, в Наджафе и так далее и тому подобное. Как правило, это человек из религиозной семьи, то есть его отец, дед и так далее, они тоже имамы и аяталы. А-а-а. То есть, да. Преемственность династическая. Да-да-да, это династический момент. Поэтому нельзя прийти с улицы и сказать «А вот я имам, а вот я аятала». Учитывая, что это сообщество все равно достаточно замкнутое. Все равно там весьма ограниченное количество людей. Да, действительно, они друг друга знают. Они учатся в одних и тех же учебных заведениях. У них общие учителя, у них общие ученики. У них там элементарно у иракских шиитов там связи с иранскими шиитами и наоборот. Вот я в январе была в Наджафе. Это один из священных шиитских городов. Он в Ираке находится, недалеко, кстати, от Кирбилы, другого священного шиитского города. И, кстати, вот все крупные ученые Наджаф, все улемы, то есть вот такие шиитские, да, богословы крупные Наджафы, они все иранцы. Вот, пожалуйста. Хотя находится это все в Ираке. Понял. Ну, в общем, вот он возглавляет эту исламскую революцию. С чем они там были, ну, с чем они были не согласны, мы поняли. И как это вот проходит, вот просто я знаком, там, революция 17-го года, еще что-то, но вот исламская революция. Проходит все это достаточно громко. Начинается это все, по сути, еще в 78-м году. Шах не хочет, естественно, упорно отдавать власть, но, что называется, загорается Тегеран. В принципе, в Иране, как и во многих других ближневосточных государствах, революция начинается со столицы. События в столице могут определять то, что случится потом. И когда загорается Тегеран, когда сначала просто идут всякие там демонстрации, там, студенческие, рабочие и так далее и тому подобное. Там происходят разные интересные вещи. Ну, например, едет таксист, просто по Тегерану работает. Его останавливают на каком-нибудь импровизированном блокпосту. Просто какие-то активисты, которые там бочек и мешков и камней натащили, перегородили часть дороги и все. Они не полиция, они не... Автомайдан. Да, они не полиция, они не армия, они вот просто активные какие-то чуваки. Стоп хам. Да. И они у него спрашивают, они у него спрашивают, а ты за Шаха или за Этулуха Мини? Ну, или чей Крым? Кто-то, варианты разные. А на них как бы не написано, они монархисты или они за Этулуха Мини. То есть ты можешь не угадать с ответа. Если таксист дает неправильный ответ, ему просто разбивают машину. И хорошо, если не голову. Это вот просто один из эпизодов, какая вот была обстановочка в Тегеране. Потом в один прекрасный момент, значит, Шах смотрит на все эти прелести и радости, которые происходят у него буквально под дворцом Галистан, который в центре Тегерана. Смотрит на все это и отдает крайне мудрый. Нет. Приказ очередную из этих демонстраций расстрелять. Кровавое воскресенье. Сколько я вот этих нахожу-то, схожих моментов? Черная-черная суббота. И это считается поворотным моментом в отношении Шаха и иранского общества в целом и иранского протестного движения. В частности, потому что, когда проливается кровь, иранские оппозиционеры приходят к выводу, что мирного исхода не будет. Мирного решения. Да-да-да, мирного решения не будет. И после этого, соответственно, иранцы переходят в режим ультранасилия. В результате этого Шах бежит из страны. Шах на тот момент уже болен раком, который у него там позже диагностируют. Замечательные, патриотически настроенные иранские студенты захватывают американское посольство в Тегеране. А, подожди, а у Хамени риторика была, как я понимаю, достаточно антиамериканской? Конечно. Это Хамени говорил, что Америка большой сатана. Ну, что, как бы поддерживаем максимально. Вот этот шайтан и базор. Страна шайтана, я считаю. Я бы, знаешь, на каком-то религиозном уровне признал бы всех американцев шайтанами просто по умолчанию. Естественно, у Хамени была абсолютно антиамериканская риторика, абсолютно антикапиталистическая риторика, абсолютно антиколониальная риторика и, соответственно, антиизраильская риторика. Потому что Израиль позиционировал себя как цитадель Запада на диком Ближнем Востоке. Форпост западной цивилизации. Опачки, что это Украина и поверь. А это уже само по себе, вот данная эта формулировка, формулировка, кстати, взята из брошюры основателя политического сионизма Теодора Герцля, «Еврейское государство». То есть это достаточно программная формулировка, и она уже, в принципе, говорит о том, что это колониальный проект. Экстремистка, нет литературы? Читаем? Читаем, она не экстремистка, она не в федеральном списке экстремистских материалов, ее можно скачать, все норм. Соответственно, уже сама эта формулировка, что мы форпост западной цивилизации. А вы говно, запомните. Это уже говорит об определенном колониальном нарративе. Потому что если ты часть региона, то ты в целом плюс-минус такой же, как и все. Вот и все. А если ты просто приехал и что-то образовал, и рассказываешь, что вот ты белый человек, а все остальные бабуины, и к тебе после этого почему-то начинают относиться как к колонизатору, ну как бы, а с чего бы это? Ну типа гуляйтеры, как вот были во время войны, да, нам начинали, а вот мы теперь главные над вами стоим. Ну такие же, короче. Понятно, все, сионисты. Ну и у нас исламская революция, соответственно, проходит. Хамени все возглавляет. Американцы недовольны. Да. Хамени более того, значит, его же, он в Иране обладал таким авторитетом, что иранцы его сначала сослали в соседний Ирак, потом Шахбану, то есть жена Шаха Мухаммеда Резепихлеви, приехала в Ирак с официальным визитом и попросила у Саддама Хусейна выслать Хамени куда-нибудь еще из Ирака, потому что Иран и Ирак соседи. И как там Хамени мутил воду в Иране из Ирака, очень хорошо чувствовалось. Вот. И, соответственно, Саддам Хусейн его отправил во Францию. И, значит, Хамени там достаточно много лет прожил под Парижем, записывал аудиокассеты со своими речами, которые тайно возили в Иран, и их там копировали, распространяли среди его последователей, и они все это дело слушали. То есть он не терял вообще ни разу связи со своей аудиторией. Эта аудитория на фоне вот той социальной несправедливости, которую она наблюдала, она просто убеждалась в том, что вот этот мужик говорит дело, вот этот мужик прав. А учитывая, что он еще и не просто мужик, а вот с соответствующим саном и соответствующим авторитетом, естественно, никакого недостатка в аудитории у него нет. При этом, кстати, интересно, это был человек с достаточно гибких взглядов, несмотря на то, что у него были определенные тезисы, определенные принципы, которые вообще не подлежали с его точки зрения никакому опровержению, никакой критики, были на тысячу процентов верны. Тем не менее, он, например, разрешил официально в Иране операцию по смене пола. Я вот эту вот знаю историю, меня это всегда поражало. Но только по медицинским показаниям, да? Но все равно это достаточно прогрессивно, потому что есть вот интерсекс-люди, у которых там, условно говоря, два этих пола. Нет, это касается, это, кстати, касается и гомосексуалистов, это касается и транссексуалов. То есть все это началось с человека, с иранца, который, он родился мужчиной, но потом в процессе своего взросления он пришел к выводу, что вот ему просто не повезло, и на самом деле он должен был быть женщиной. При этом этот человек, он всю жизнь проработал, он участвовал в Ирано-Иракской войне, он был там медбратом, и о нем все отзывались очень хорошо. Вот, и этот человек ездил там в Малайзию за свои деньги, там же эти операции по смене пола, Феридун его звали, эти операции проводятся в несколько этапов, ну, тем более тогда, да, это сложная, дорогая история. И он ездил в Малайзию, делал какие-то первые операции. Вот, но этот человек считал, что ему нужна религиозная санкция. Он считал, что ему нужно подтверждение того, что он имеет на это право и все делает правильно. Поэтому он в итоге, он встречался с разными аятулами, которые общались с Рухалой Хамени. Он разговаривал с ними, и многие из них ему говорили, что да, в принципе, он все делает правильно. То есть если он хочет стать женщиной, ну, почему бы ему не стать женщиной? Но в итоге ему нужна была высшая санкция от самого вот Аятулы Хамени. Он в итоге так и до него добрался, добрался до его резиденции в Тегеране, там упал перед ним на колени, со слезами на глазах рассказал ему свою историю. И Аятулы Хамени сказал да, а почему бы и нет? И, соответственно, этот человек завершил свой там транспереход, да, как мы это сейчас называем. Вот он стал женщиной, ему оформили документы женские. Эта трансженщина, да, потом вышла замуж. То есть она умерла в Тегеране, ну, уже просто от старости своей смертью. Но это такая достаточно легендарная история. Ну, вот он у нас приходит к власти, сдерживает обещания свои. Просто я вот недавно только читал историю, вот как раз там, вот сижу там на одном, скажем так, коммунистическом ресурсе, и там говорят, а вот вы так переживаете там сейчас за этих. Так они во время исламской революции коммунистов резали там и убивали. Я что-то такое, ну, типа, ну, чушь, да? Да на самом деле коммунистов резали и убивали в те или иные периоды практически везде на Ближнем Востоке. И зачастую их резали и убивали не только и не столько потому, что они коммунисты, а просто потому, что они составляли конкуренцию. Там той или иной властной верхушки, той или иной другой группировки. Это, знаешь, есть просто такая злая ирония, да, когда Советский Союз помогает какому-нибудь ближневосточному лидеру, и тот незамедлительно начинает в ответ резать коммунистов. Так было с Насаром, так было с Саддамом Хусейном, так было, в общем-то, и с Ататюрком. Но тут еще вопрос, кто себя коммунистом-то называет, да? Там бывают такие, там, Красные Бригады и прочие, там, Кхмеры. Когда мы говорим про, там, арабский социализм, про, там, трудовой сианизм, и вот про всякие вот эти вот вроде как понятные нам движения, но с национальным колоритом, мы должны понимать, что национального колорита там всегда гораздо больше, чем каких-то универсалистских нарративов, которые мы привыкли в этом видеть. Вот и все, мы это должны понимать очень четко. Например, я не так давно, там, общалась с одним моим подписчиком, который мне просто, там, с пеной урта рассказывал, что арабские социалисты и коммунисты были такие классные, потому что они были против ислама. Они никогда не были против ислама. Они никогда, там, не переделывали, грубо говоря, мечети в конюшне. И они, там, все похоронены в мечетях. В мечети Насара, например. Вот Насар в ней похоронен. Ну, сколько я знаю, Советский Союз и со своим атеизмом не лез, он говорил, ну, вот у нас, типа, ну, опять же, поправь меня, он говорил, ну, вот у нас, как бы, светское государство, а вы, как бы, будьте какими хотите, ну, вот, по-человечески там и прочее, а мы вам будем помогать образовательными, там, учреждениями, там, технологии какие-то осваивать и прочее. Ну, я просто по тому же Афганистану сужу. Ну, я просто говорю о том, что это везде протекало по-разному. И вот если определенный опыт есть в России, там, или в Советском Союзе, эти люди называли себя, там, социалистами, коммунистами, большевиками. Не надо думать, что люди, которые также называли себя, но жили при этом в Египте, в Ираке, в Сирии, в Иране, придерживались точно таких же взглядов. Основатель одной из самых известных, одной из самых влиятельных светских партий на Ближнем Востоке, Антуан Саде, основатель сирийской социал-националистической партии. Не путать с национал-социалистической. Он вообще, например, был христианином. Так же, как и многие политики, многие идеологи различных арабских партий и движений. Например, те самые, которые Боасизм создавали. Один из создателей Боасизма, идеологии Боасизма, это Мишель Афляк, пожалуйста, тоже христианин. Тем не менее, они все понимали, где они живут. И никто из них не говорил о том, что ислам надо искоренить, что так надо хиджабы снять, мужчин всех надо побрить. И вообще все, не знаю, там стройным шагом должны двигаться куда-то там. Вы же, кстати, про бритьё-то, вот о бороде и исламу бороды, ну если коротко. Кто-то говорил мне, что сегодня будет очень много глупых вопросов про ислам. Кто-то мне говорил, что это вообще не по исламу бороды носить. Ну вообще считается, что борода – это судно. Суно – это? Ну то есть, ну вот это… Суно – я эту музыку пишу в нейросеть. Предписание такое, что вот у мусульманина борода должна быть. А, а кто-то говорит, наоборот, не должно. Ну здесь всякие моменты, когда, знаешь, там по форме и по виду бороде и усов, иногда бывает, там можно определить даже политические, да, либо политико-религиозные, там наклонности человека. Например, есть шутка такая, что по форме усов можно определить, к какой партии относится тот или иной турецкий политик. Или, например, там ваххабиты, да, вот у них просто, они носят просто бороду, да, но там усы, они бреют. Ну здесь моментов разных очень много, форм бород и усов тоже гигантское количество, начиная от вот прям бороды-бороды, которая вот просто, как, не знаю, как лопата, как метла, и заканчивая там просто лёгкой небритостью, там трёхдневной щетиной. Ну возвращаемся к Этали, обещания свои все он исполнил? Он исполнил обещания отчасти в той мере, в которой мог, потому что в 79-м году произошла исламская революция, а в 80-м году началась Иран-Иракская война, которая продлилась до 1988 года. А Этала Хамени умер в 89-м году, то есть практически период всего его политического руководства, Иран воевал с Ираком. Почти всего там правления Аэталы Хамени, политического руководства, Иран провоевал. Плюс ко всему, вот 80-е, 81-е, 82-е годы. Пожди, а война с Ираком зачем началась там, вкратце? Вкратце, как обычно, не получится, но война с Ираком была обусловлена несколькими факторами. Первое, это то, что иранцы нарушили алжирские соглашения, которые были заключены ещё в период правления шаха Мухаммеда Резы Пехлеви. Значит, Пехлеви тогда с Ираком договорился по поводу того, что он не будет, так сказать, претендовать, да, и даст Ираку спокойный доступ, проход по реке Шат-эль-Араб. Это река, которая выходит, собственно говоря, вот в залив Басры и, соответственно, даёт Ираку доступ к морю. Других каких-то доступов к морю у Ирака нет. Иранцы в 79-м году, в 80-м году, после Исламской революции, они решили, что они не обязаны это соблюдать, и просто-напросто обрубили Ираку выход к морю. Потом здесь много разных моментов, очень много, начиная там с того, что в Ираке достаточно много шиитов. Это политически активные ребята, они в принципе активные, их много, они шумные, они хорошо организуются, прекрасно организуются. Я практически каждый раз, как не прилетаю в Ирак, я попадаю на всякие шиитские мероприятия. Вот я в телеге у себя выкладывала, да, вот что такое шиитское мероприятие в Ираке. Это в Ирак приезжает там миллионов 12, в Багдад приезжает там миллионов 12. И вот под них там закрывают целые улицы, под них закрывают там целые мосты через Тигр. Вот ты проходишь, вот ты идёшь по мосту, да, и просто вокруг тебя вот эта сплошная чёрная река. Вот мост заканчивается, а люди нет. Что происходит в шиитских районах, типа того же самого Казимейна и так далее, там, ну это просто неописуемо, там везде люди, люди, люди, люди, причём они там все чем-то заняты, они играют на барабанах, они жарят шаурму, они там раздают постоянно там еду, чай и так далее. Бернингмен как будто описала. Ну, типа того. То есть я понимаю, что если я иду там через вот эти вот мероприятия, то мне, например, можно в эти дни вообще, наверное, там не завтракать или не обедать или не ужинать. Потому что пока ты через них идёшь, тебе там насуют яблок, бананов, шавухи, чая, кофе, фиников, чего хочешь. То есть просто стоит человек, у него там, не знаю, там коробка там с апельсинами, например, просто посреди улицы. И он просто вот достаёт и тебе апельсин, и тебе апельсин, и тебе апельсин. Прикольно. Причём у них это вот просто база. Ну и вот и Ирак с Ираном. Вот. И, соответственно, в Ираке, естественно, в Ираке иракское правительство, естественно, переживало о том, что Иран будет заниматься экспортами исламской революции. То есть о том, что он мобилизует шиитов на Ближнем Востоке, которые исторически считают себя, и не безосновательно считают себя угнетённым меньшинством, на всякие протестные акции, на свержение режимов и прочее, прочее, прочее. В принципе, в принципе, были определённые основания полагать, что так и будет. Потому что, например, в Бахрейне подавляющее большинство населения, там процентов 80 где-то, это шииты. Правит ими суннитская династия Аль-Халифа. Причём правит ими настолько жёстко, что правозащитники называют этот режим апартеидом. И многие шииты Бахрейна считают, что вообще Бахрейн в итоге должен вернуться в родную иранскую гавань. Потому что был период в истории, когда Бахрейн принадлежал Ирану. А шииты всего мира, неважно, в Дагестане, в Бахрейне, в Ираке, где-то ещё, там, в Азербайджане, они всё равно смотрят в сторону Ирана. Они всё равно ориентируются на Иран, потому что они воспринимают его как центр своей духовной жизни. Опять же, почему именно Иран? Ну, потому что это на данный момент самое крупное шиитское государство. Потому что это на данный момент Исламская республика, причём шиитская. Это то место, где шииты, как они считают, могут не чувствовать себя угнетёнными. Поэтому там для них падение Ирана, для них это равносильно там падению последнего оплота, последнего своего рубежа защиты против тирании и угнетения в этом мире. Ну, их и так меньшинство, да, среди мусульманных, там всего 15-20%, подавляющее большинство — это суниты. И учитывая, как суниты и шииты любят в кавычках друг друга, и какие там весьма и весьма сложные отношения, и как, в общем-то, шиитам не сладко зачастую приходится во время различных конфликтов с сунитами, ну, да, не стоит удивляться тому, что они к этому так относятся. Так вот, и в Бахрейде, например, после исламской революции в Иране, там, где большинство населения шииты, шииты устроили столько терактов, что они едва весь этот остров просто не взорвали. То есть они врубались там в американские военные базы, в полицейские участки и так далее и тому подобное. То есть просто садится чувак в грузовик, забитый взрывчаткой, и радостно въезжает на нём там в ворота американского посольства. Ну вот просто это то, на что они способны и то, что они показывали. Если мы говорим про Ирано-Иракскую войну, кстати, тогда действительно там с территории Ирана производились и обстрелы территорий Ирака. Потому что если мы откроем, да, конституцию иранскую, она написана, конечно, во многом по образцу французской конституции. Но там есть такой прикол тоже из французской конституционной истории, из французского конституционализма о том, что Иран готов защищать угнетённых в других странах. Ну, у французов это свобода, равенство, братство, а вот в Иране это вот такой вот каленкор приобрело. Ну, как декларация на мире не такая, достаточно агрессивная. И, соответственно, если мы там внимательно анализируем иранскую конституцию, мы понимаем, что она была, ну, при Исламской республике уже, мы понимаем, что она была написана для того, чтобы примирить между собой различные фракции оппозиционеров и революционеров, которые пришли к власти. Потому что самый страшный, самый сложный день для революционеров, это день после революции. Потому что общего врага, против которого они сплотились, уже не существует. И теперь надо как-то договариваться между собой, потому что если им не удастся договориться, между собой начинается резня. Вот поэтому они и конституцию принимали так, чтобы так или иначе удовлетворить, ну, если не всех, то почти всех. И вот была эта фракция, фракция воинствующих аятол, в том числе, вот и в западной литературе, по аналогии там с французской, да, революцией, называют аятолами-якобинцами, которые говорили, мы за экспорт исламской революции. Весь исламский мир находится под гнетом либо проклятых капиталистов, либо проклятых коммунистов и социалистов. Поэтому мы должны его освободить. Почему это приводит в том же Ираке? Это приводит к тому, что в Ираке есть партия такая дава, то есть призыв, ну, в смысле призыв к истинному, к вечному, к исламу. Не в смысле там, сыночек, иди кушать, да, не вот этот призыв, а вот более высокого порядка. Это партия шиитская, это партия иракских шиитов. И еще до Ирана и Иракской войны эта партия начала осуществлять покушение на соратников Саддама Хусейна, на Тарика Азиза, там его министра иностранных дел, знаменитого дипломата, на других его ключевых соратников. И если мы служим все это вместе, там ситуация в других странах, нарушение алжирских соглашений, обстрелы со стороны Ирана, иракской территории, вот когда что-то там прилетает, когда мы все это складываем вместе, мы понимаем те причины, по которым Саддам Хусейн психанул и в итоге так и напал на Иран. Потому что формально Ирано-Иракскую войну развязал Саддам Хусейн. Но он сделал это вот в таких вот условиях. И во время Ирано-Иракской войны шииты иракские продолжали зажигать. Например, была в Ираке такая деревня, преимущественно шиитская, и населяли ее. Члены вот этой партии Дава называлась она Эд-Дуджейль. А в годы Ирано-Иракской войны, значит, проезжает Саддам Хусейн через эту деревню и едва не превращается в решето, потому что на него организуется покушение. Он чудом выживает, перебивают его охрану, убивают и ранят несколько его сторонников, но тем не менее он выживает. После этого деревня Эд-Дуджейль почему-то перестает существовать. То есть ее сносят подчистую всю. Ряд мужчин, жителей этой деревни, просто вешают по обвинению в организации покушения на главу государства. Да еще и, простите меня, в интересах того государства, с кем Ирак воюет. А остальных там женщин, детей, стариков и тех мужчин, которых там не непонятно, повесили, их просто расселяют по разным иракским городами весям. И в итоге, кстати, когда заканчивается процесс над Саддамом Хусейном, уже, да, когда его вешают, его в итоге повесили не за Анфаль, не за геноцид курдов, которые не то что не доказали, но даже не пытались доказать, его повесили за Эд-Дуджейль. За этого деревня? Да, да, да. Естественно, там не было сделано никакой акцентуации на то, что там было, как там было, в каких условиях это было, простите меня, условия военного времени вообще. Ну, как бы цель этого процесса была в том, чтобы повесить Саддама. Для этого это ни для кого не секрет, причем как-то легализовать эту казнь. Поэтому, соответственно, она и проводилась вот таким вот образом, и оформление у нее было вот такое. Ну, это будет уже позже, а вот у нас, соответственно, на чем закончилась Ирано-Иракская война? Ирано-Иракская война закончилась дружественной ничьей. То есть они 8 лет воевали. Саддам надеялся забрать у Ирана так называемый Арабистан или Хузистан, то есть нефтяносные провинции, населенные арабами, есть такие в Иране. Но он просчитался в том плане, что иранские арабы, вопреки его ожиданиям, не побежали на встречу к своим иракским братьям с распростертыми объятиями. А в целом, в целом, ну, за исключением там ряда сепаратистов, ну, вот в основном, в целом, они воевали за Иран, который считали своей родиной. Это очень важный момент в Иране, потому что многие иранские народности, армяне, осилийцы, арабы и так далее, и тому подобное, они считают себя иранцами, в первую очередь. Поэтому, кстати, там Лур, генерал Касем Сулеймани, вот убитый американцами 11 лет назад, совершенно спокойно служил азербайджанцу Али Хамине. И все они были высокопоставленными чиновниками и видными деятелями военными и политическими Исламской республики Иран. То есть ты можешь считать себя кем угодно, ты можешь быть кем угодно, но в первую очередь ты иранец. То есть на основе религиозного признака, даже если ты где-то живешь там в другой стране и разделяешь их религию, а может, допустим, русский стать иранцем? Нет, это из дел не в религиозном признаке, а это дело в общем-то в национальных моментах и националистических моментах. Потому что русский может стать шиитом, например, точно так же, как иранец, например, может быть атеистом или иранец может быть христианином. То есть вот иранские армяне, например, они христиане. Иранские зараастрийцы, они зараастрийцы, есть действительно зараастрийцы в Иране. Иранские кто там? Иранские сунниты, такие тоже есть, их мало, но они есть, они сунниты, мусульмане, Иранские ассирийцы, они тоже христиане, но тем не менее все они считают себя иранцами. Подожди, а Советский Союз как к Ирану относится в это время? Вот что, забыл спросить. Ой, мягко говоря, не самым лучшим образом, потому что если Соединенные Штаты Америки для Хамени это большой сатана, то Советский Союз это малый сатана. Иран против всех. Ну, как сейчас, в принципе. Иран, да, Иран Стронг. Сейчас с Россией-то они дружат. Иран Стронг, да. Кстати, иранцы пишут письмо Михаилу Сергеевичу Горбачеву, рассказывают ему, что он все делает не так, и что вообще ему надо обратиться в шиизм. Но Горбачев почему-то не внял. Лучше бы в шиизм обратился, чем к пиццахат. Лучше Горбачев шиит, чем пиццахат в центре Москвы. И вот, кстати, работы Рухалы Хамени, там ряда шиитских деятелей, они как раз-таки в федеральном списке экстремистских материалов. Из Горбачева, что ли? По разным причинам. Ну, мне кажется, он такой человек, знаешь, рассматривал варианты шиит вступить. Он такой почитал, такой, да нет, запрещаем. Да, по разным причинам, потому что если наш федеральный список экстремистских материалов анализировать, то в принципе, если смотреть на даты запрета и на характер той или иной литературы, можно понять, почему это было сделано. Ну, например, те же самые песни Тимура Муцураева, которые там есть в большом количестве. Учитывая бэкграунд и симпатии Тимура Муцураева, тоже понятно, чеченская компания. Ну, да, тогда да. Так, ну вот, 90-е, Горбачев учили, как делать. Дальше у нас какой следующий этап? Кто приходит на смену Рухале Хамени? Али Хамени. Вот, которого недавно как раз убили. То есть он вот столько лет был во главе. Да. Али Хамени становится Рахбаром в 1989 году. Рахбар – это еще какой-то титул? Рахбар, да, это верховный руководитель Исламской революции, соответственно, Исламской республики Иран. А, ну то есть это политическая должность, а это Аллах, это религиозная? Да. На самом деле Ислам – это не просто религия, это, так сказать, Дин. Дин – это в том числе и вера, и доктрина, и идеология, и учение. То есть в Исламе очень силен политико-правой компонент. Потому что Ислам изначально создавался для построения государства. В отличие от христианства того же самого. Поэтому многие саны, титулы, должности, которые мы бы могли обычно называть духовными или сугубо религиозными, они все равно имеют политико-правую либо административную подоплеку. Например, тот же самый Муэдзин, человек, который созывает верующих на молитву. Чем он занимается фактически? Он занимается сбором людей. Это уже административная функция. И вот в Исламе таких моментов достаточно много. Но тем не менее мы сейчас говорим об избрании Рахбара. В Исламской республике Иран на тот момент, с момента ее основания, действует доктрина Вилаяд Ефаких. То есть это правление Факиха, то есть авторитетного юриста. Мы должны понимать, что под юристом здесь понимается, естественно, крупный шиитский, мусульманский теолог. Потому что шиитский мусульманский улем, то есть теолог. Потому что без составляющей исламского права, ислам очень многого лишается. И для того, чтобы управлять государством, для того, чтобы управлять теократической республикой, современный Иран это теократическая республика, соответственно, во главе государства должен стоять не только политик и администратор, и руководитель, обладающий какими-то знаниями в области политологии, юриспруденции, экономики, но еще и носитель соответствующего духовного титула, либо сана. Ну а вот как он получил вообще все это, Али? Как Али Хамени все это получил? Дело в том, что Рахбара выбирает согласно конституции ассамблеи экспертов. То есть там собираются, ну на данный момент, 88 мудш-тахидов, то есть официально, то есть авторитетных знатоков ислама и шариата, и фикха, то есть мусульманского права. И они обсуждают кандидатуры разных претендентов, и в итоге голосуют за кого-то из них. Подожди, а шариат это свод законов, а в чем тогда смысл мусульманского права, если по сути в шариате уже есть законы? То есть ли шариат сам по себе законы? Ну смотри, есть шариат и есть фикх. Так в чем разница? Ну, о разнице между ними можно отдельно поговорить, там много теологических таких моментов. Но дело в том, что шариат и фикх это не только какие-то конкретные установления, как должно быть, например. Не какие-то конкретные юридические тезисы, не какие-то конкретные правила. И, кстати, не только сугубо юридического характера. Шариат это вообще, это достаточно широкое понятие, шариат переводится как верный или правильный путь. Ну ладно, нам с тобой надо будет потом, значит, про ислам отдельно чисто сделать что-нибудь интересное. То есть да, это в принципе. Лайки ваши, комментарии, если интересно разобраться в исламе. Это я так. То есть да, это в принципе свод законов морально-этических, социальных и так далее и тому подобное. Ну пока они лайки не поставили, не будем установить. У нас тоже есть свой свод законов, один из них лайки на САСВИКС и ВКонтакте. Но тогда вот Айталах имени Али, и вот он становится, его избирают. Почему он? Его избирают. Это прекрасный вопрос. Почему он? Потому что в рейтинге претендентов на титул Лахбара, он является, если медевичья память не изменяет, где-то 14. То есть он даже не в первом топ-3. И он не является на тот моментом Марджа Ат-Таклит. А Марджа Ат-Таклит это духовный авторитет, достойный подражания. То есть буквально пример для подражания. Еще один духовно-идеологический-политический-шиитский сан, который еще выше Айталы на ступеньку. То есть, ну, грубо говоря, там, имам Айтала Марджа Ат-Таклит. И вот Марджа Ат-Таклит их всего несколько. В Ираке, да, в Ираке их до недавнего времени было, по-моему, 3. Нет, до недавнего времени их было 4. Потом Марджа Ат-Таклит Аль-Хаким умер, и, соответственно, их осталось 3. Что-то я такие, знаешь, ловлю эти Дюна Муадиб, Бене Гессерит. Вот именно словесные, то, как слоги. Слога. Слоги. Слоги. Я забыла, что, видишь, уже сам начал. Как-то они строятся, действительно. Квизац Хадырах. Вот это вот там было такое. Не читала? Не читала и не смотрела. Ну, оно, мне кажется, очень тесно переплетается с восточной философией. Вот надо узнать, чем Фрэнк Герберт вдохновлялся, потому что он никогда не интересовался. Ну, вот название прям я дикие флэшбеки в этом плане ловлю. Вот. И за Али Хамени в итоге голосуют. Хотя он на тот момент является духовным лидером, так сказать, средней руки, среднего звена. Он не является, в частности, Марджой Ат-Таклит. А согласно тогдашней статье второй, по-моему, Конституции Ирана, претендент на титул Раабара должен быть Марджа Ат-Таклит. Тем не менее, тем не менее, его избирают, Хамени избирают, потому что в 89-м году Хамени обладает огромным политическим опытом. И в частности, в сфере внутренней политики. У него есть своя политическая партия. Для шинского духовенства совершенно нормально было создавать свои политические партии. Подожди, но он, получается, он родственник Рухалы Хамени? Он не его родственник. То есть, я всегда думал, что это что, это на фамилии, что ли, просто? Нет, Рухала он Хамени, а Али он Хамени. Сложно. Сложно, сложно. Но, тем не менее, это один из ближайших соратников Рухалы Хамени. Они вообще никак не связаны. Ну, имею в виду родственными связями и прочее. Там никто ни на ком не женат. Нет, ну, такие моменты, кстати, по-моему, были. Браки родственные все равно были. Но это все равно ничего выдающегося, ничего экстраординарного в этом плане. В том смысле, что они не кровные родственники. Но, фактически, Али Хамени, он так же, как и Рухала Хамени, он фактически стоял у истока в создании Исламской республики Иран. Поэтому, естественно, он был очень авторитетным человеком. Он был человеком с огромным опытом еще и в сфере внутренней политики. Он пережил несколько покушений. А во время одного из них рядом с ним взорвался портфель, куда террористическая организация Моджахидина Хальк подложила бомбу. Вот ему перебило сухожилие на правой руке. И с тех пор у него правая рука фактически не действовала. И поэтому он там со всеми здоровался левой рукой. Вот, в частности, когда Путин в Тегеран приезжал, были опубликованы кадры, где он здоровается за руку с Али Хамени. И многие писали, вот, вы посмотрите, там, Хамени унизил Путина, он поздоровался с ним левой рукой. А мы же все знаем, что левой рукой мусульмане, ну, левая рука считается такой рукой, предназначенной для грязных дел. То есть ей там приводят себя в порядок после посещения уборной, например. Или там помогают себе там отправлять там естественные потребности. А правая рука считается для, ну, более чистых дел, да, для того, чтобы кого-то поприветствовать, для того, чтобы брать ей еду, напитки и так далее. Ну, на самом деле, никакой подобной подоплеки в действиях Хамени и в том, что он здоровался с Путиным там левой рукой не было, потому что правая рука у него фактически отсыхала. Она у него не функционировала. А за что его пытались убить-то? Ну, его пытались убить как политического конкурента. Его пытались убить, потому что, естественно, когда произошла исламская революция, среди самих революционеров началась грызня. А почему его выбрали? Потому что он обладал большим политическим опытом, потому что, в частности, он бережил покушения. Но это всегда прибавляет очков. Ну да. Он был ветераном Иранной Иракской войны, причем он реально сидел там в окопах вместе с солдатами. Вообще это был достаточно авторитетный человек, который, что называется, всегда работал в полях. Мустахиды из Совета экспертов закрыли глаза на то, что он не являлся марджаат-таклит. И назначили его сначала, грубо говоря, временно исполняющим обязанности Рахбара. А через год утвердили его на данную должность, уже без врио полностью окончательно. И за это время они изменили конституцию. И убрали оттуда требования к претенденту на должность Рахбара, в соответствии с которым он должен являться марджаат-таклит. То есть они назначили на главную должность в государстве не высокопоставленного духовника и клерикала, а наоборот человека, обладающего опытом. И изменили под это дело конституцию. Это к вопросу о том, что такое страшная иранская теократия. И подобных моментов в истории Ирана, современного, Исламской республики, было очень много. Подожди, а более подходящего кандидата с таким же политическим опытом, но при этом обладающего, всем этим не было? Не было. То есть они бы могли, грубо говоря, избрать на эту должность очередного какого-нибудь там дедушку, у которого были бы все регалии. Но они же понимали, что государство только-только пережило страшную и разрушительную войну с Ираком. Эта война очень тяжело отдалась и Ирану, и Ираку. Вот поэтому у них в итоге сложилась боевая ничья. Но и в итоге вот его назначают. А как так получилось, что он на сколько? На 30 лет засел в области? Даже, получается, почти на 40, что ли? Ну, потому что это выборная должность, но Рахбар, он не только глава государства, а он не только там глава, лидер Исламской революции. Это, в принципе, еще и духовный авторитет. А если ты еще и духовный авторитет, то с этой должности ты просто так не можешь уйти, и тебя не переизбирают, так сказать. Ну, а народу типа норм было, что столько лет один человек управляет всем? Ну, здесь тоже нельзя сказать, что один человек управляет абсолютно всем. Потому что система Вилаяд-Ефаких, она достаточно сложная, и она достаточно устойчивая. И поскольку исламская революция и система Вилаяд-Ефаких выросла и сформировалась в условиях бунтов, мятежей, репрессий и нестабильности, она изначально заточена на функционирование в тех условиях, когда главу государства убьют. Когда главы государства в один момент не станет по каким-то причинам. Это, кстати, одна из причин, по которой Иран до сих пор не распался. Причин этих несколько, но вот и совершенно неверное предположение израильтяна и американцев о том, что они сейчас убьют Али Хамени, и вся система рухнет. Нет. Система изначально строилась так, чтобы в случае гибели, смерти, убийства Рахбара ничего не развалилось. Ну, я, если честно, в этом не уверен. Американцы любят затяжные войны, потому что это возможность все время накачивать ВПК баблом и забирать их у американцев. Поэтому я даже 20 лет в Ираке не считаю проигрышем Америки. Я считаю это отличным бизнес-предприятием. Так же, как и Ирак, между прочим. Ну, конечно, политически они потерпели поражение, потому что не прижился там капитализм. Но 8 лет они там добывали бабки через ЧВК и прочее. Поэтому определенные люди в системе США были успешны. Не, ну это понятно. Вот, поэтому не знаю. Кому война, кому мать родная, это понятно. Вот я не знаю насчет Ирана, но в целом да, вот про эту систему. Но разве не из этих соображений они попытались сразу вообще там кучу людей убить сейчас в Иране? Ну, ладно, к современному конфликту подойдем. Но в целом мне интересно, каким правителем был уже Али Хамени. Вообще, смотри, должность Рахбара заключается в том, что он на суетохе. То есть у него есть определенные взгляды, у него есть определенные нарративы, у него есть определенные приоритеты. Но в целом Рахбар это такой мудрый, уважаемый, авторитетный специалист, который, ну и духовный лидер, который над всем. То есть при этом у него есть ряд советников. Например, советник по внешнеполитическим вопросам, там Али Акбар вилл-эй-Ати. Советник по там иным вопросам, например, там Али Шамхани был одним из них. У него этих советников, ну, несколько, там, 5-7 в зависимости от. Это люди буквально там, это буквально там топ-2, так сказать. Вот топ-1 на первом месте Рахбар, топ-2 его советники. А на третьем месте это президент. То есть в Иране есть еще и президент. Президент возглавляет исполнительную власть. И президент это тот человек, на которого прилетают все шишки. Потому что Рахбар вне критики. Рахбар, что называется, осуществляет общее руководство. Рахбар высказывается в таких самых важных и самых критических случаях. А вот этой вот текучкой, вот этой рутиной, вот этими повседневными делами занимается президент, который, естественно, в плотном, в тесном контакте с Рахбаром. Поэтому все плюсы, да, все достижения Ирана, это достижения в первую очередь Рахбара, все минусы, все проблемы Ирана, это в первую очередь проблемы президента и кабинета министров. Построено это все примерно так. При этом, кстати, нельзя забывать о том, что иранский, вот иранский истеблишмент, он неоднороден. Когда говорят мулакратию о мулакратию, не надо думать, что там сидят сплошные деды в челмах и смотрят за тем, чтобы там все женщины ходили в хиджабах. Нет. На самом деле, семья, родственники, например, первого Рахбара, Рухалы Хамени, это вообще левая оппозиция. О как. На данный момент. То есть, его внучка восклавляет феминистическую организацию и феминистическое движение в Иране и выступает, например, против обязательного ношения хиджабов. Один из братьев, Хамени, он вообще изучает, занимается историей древней Персии, в частности, периодом Кировелико. Али Лариджани, вот, один из ближайших соратников, Али Хамени, которому он передал многие свои полномочия незадолго до убийства, это вообще специалист по философии Канта. В истории Ирана, в новейшей истории Ирана, огромное количество приколов, казалось бы, совершенно неочевидных. То есть, например, когда президентом был Махмуд Ахмадинюжат, он был светским националистом, который не имел никакого отношения к Айаталату. И пока он был президентом, Айатолы обсуждали, что вообще-то можно бы разрешить официальное издание в Иране альбомов Элтона Джона и группы Queen. Все мы помним, что Элтон Джон гомосексуалист, и, соответственно, солист группы Queen Фредди Меркури тоже был гомосексуалистом и умер от СПИДа. И Айатолы обсуждали вопрос и готовы были санкционировать издание этих альбомов, потому что, ну, музыка-то хорошая, а почему бы, нет, какая разница у кого из музыкантов, какой была личная жизнь, в конце концов, ну, не наше дело. А Махмуд Ахмадиньжат, наоборот, бил себя пяткой в грудь и кричал, светский националист, кричал, что ни в коем случае нельзя этого разрешать, потому что это тлетворное западное влияние, которое призвано развратить великий иранский народ, запретить, запретить, запретить. Точно так же, как есть эпичная история, моя любимая, как еще Рухала Хамени, в свое время разрешал использование в Иране средств контрацепции. То есть, казалось бы, вот Рухала Хамени, суровый человек, суровый, религиозный лидер и авторитет. В 80-м году соратники у него спрашивают, какова его позиция по поводу санкционирования средств контрацепции в Иране. И все в один голос ему говорят, что их надо запрещать, потому что иранцев должно быть много. Иранцы должны плодиться и размножаться. Они должны работать, они должны служить в армии, они должны платить налоги, они должны заниматься экспортом исламской революции в конце концов. Хамени думает, думает, думает и говорит, приходит к выводу о том, что вообще-то можно разрешить использование контрацептивов. А почему? Почему их надо запрещать? Он говорит, он припоминает всякие нежелательные беременности и трагедии, которые могут из этого проистекать. Он говорит о возможности венерических заболеваний, то есть он приводит вполне себе современные адекватные аргументы. Ну, не надо, Фредди Меркурий. Говорит, вот если бы Фредди, мы бы сейчас его песни бы разрешили. И он издает соответствующее постановление. Соратники его немножко в шоке пребывают, но дальше, соответственно, данное постановление пускается уже имамам там районных и городских мечетей, аптекарям, провизорам, врачам в клинике и так далее. В больнице уже на местах. Имамам мечети, потому что, ну, люди обращаются к ним по разным житейским вопросам, в том числе и по таким. Слушай, ну, окей, но все-таки я вот, откуда тогда большое количество протестующих такое взялось и, ну, что это за категория людей была, как она появилась? Потому что многие, действительно, вот есть девчонка одна, мы с ней виделись, когда я был ведущим шоу. Она сейчас российский блогер, ну, говорит по-русски хорошо очень, забыл, к сожалению, как зовут, но она из Ирана вообще. Это, которая еду пробует всякую, нет? По-моему, да, такая, ну, красивая. Ну, да, да, да. Марьям, да, или как-то? Да, как-то так. Я вот смотрел просто ее высказывание, она была ведущей еще на шоу недавно, а не на шоу, на премии ИРИ, по-моему. И вот она как раз-таки про Иран высказывалась, она говорит, да, вот, типа, американцы то да сё, но, типа, и то, как они обращаются с протестующими в Иране, это тоже, типа, неадекватно. Протестующие в Иране делятся на две категории, по крайней мере, вот в свете последних протестов. Протестующие, которые выходят на улицы в соответствии, выдвигая какие-то конкретные экономические требования. Люди хотят денег, люди хотят повышения уровня жизни, люди хотят снижения стоимости жизни и прочее, прочее, прочее. Откуда это сделать? Есть варианты? Ну, Иран почти 50 лет сидит под санкциями. Вот я про это и говорю. И есть различные документы, в том числе опубликованные, легально, законно, в открытом доступе, разработанные всякими там американскими сэнксэнками, где речь конкретно идет о том, что Ирана надо разваливать и ослаблять, в том числе, используя экономические рычаги давления на него. Ну, и, соответственно, используя национальный вопрос, используя всякие сепаратистские движения, используя провокации. Стандартная американская политика. Майданы мы знаем. Используя операции под фальшивым флагом и прочее, прочее, прочее. И, соответственно, вот это все было, это все было, когда умерла Махса имени, вот эта вот девушка-курдянка, которую якобы забили насмерть, полиция нравов ее забила насмерть за отсутствие хиджаба, за неправильный хиджаб. Хотя на самом деле, понимаете, уже сам факт того, как этот вопрос обсуждался, и как его вот так вот подняли, да, и ему солили столь долгое время, он уже говорит о том, что, во-первых, эта история во многом надута и надута специально, а во-вторых, когда речь идет о страшных репрессиях в Иране, все первым делом вспоминают Максу о мини. А почему? Потому что это исключительный случай. Если бы там, я не знаю, там каждую первую девушку без хиджаба забивали бы камнями последи тегерана, понятно, что ее риторика была бы совсем другой. Я в Иране была не один раз, и, соответственно, я там без хиджаба тоже ходила. Понятно, что есть места, куда без хиджаба ходить не надо, там мечеть, например, или там есть районы, куда без хиджаба лучше не появляться. Не потому, что тебя там на клочки разорвут сразу, а потому, что, ну, на тебя будут как-то так посматривать, это будет, ну, ну, в Риме веди себя как римлянин. В консервативных районах Тегерана веди себя, как ведут себя люди в консервативных районах Тегерана. Все. Потому что я туда езжу, там не кому-то что-то доказывать, у меня другие цели совсем. Я хочу сказать, что я не знаю, я там, например, там без хиджаба ходила, мимо там местного отделения полиции, потому что у меня отель находился рядом, вот практически напротив. Мне никто ничего никогда не говорил, и жень. А помимо тебя были там, видела женщину без хиджаба? Да, конечно. Ну, я же не одна на Вести Геран без хиджаба ходила. Я имею в виду, как бы так сказать, что вот именно местных. Да, я же про это говорю. Я говорю, вот туристки, кстати, наоборот, очень любят вот эти вот переодевания в национальные костюмы. Вот они, вот особенно западные, они это обожают. Вот если вы видите какую-нибудь теченьку, вот явно европейской наружности, в каком-нибудь там суперцветастом платочке, которая вот вся вот такая, вот и 200 селфи там делает, вот естественно, это иностранка. Для иранок это не экзотика. Ситуации на самом деле с этими хиджабами были очень-очень разные. То есть, например, у меня есть знакомый, парень, у них в семье есть машина, и машина оформлена на мать. И он, значит, взял эту машину и поехал тусить к друзьям в пригород Тегерана. Вот, он едет, ему звонит мама, говорит, что ты там девок катаешь, что ли, на машине? Он говорит, да еще даже не доехал до девок. Она говорит, слушай, мне тут пришло уведомление, что типа надо заплатить штраф, потому что за рулем автомобиля женщина без хиджаба. Он говорит, мама, я за рулем автомобиля. Я без хиджаба, но я не женщина. У них там есть приложение, куда им эти штрафы приходят. И она говорит, короче, разбирайся сам, кидает ему ссылку. Он переходит по ссылке, пишет, что произошла ошибка, фоткает себя, просто селфи за рулем делает и присылает, значит, туда фотку. Через некоторое время ему приходит ответ о том, что ладно, хорошо, штраф ваш аннулирован, но мы за вами следим, смотрите, ничего не нарушайте. Такое тоже бывает. Был период, когда закрывали рестораны, где женщины сидели без хиджабов. То есть не просто штрафовали, а прям закрывали. Это все вот долгое время было вот на кого прилетит, кому как повезет. С послаблениями, с ужесточением. Дискуссия, короче, шла внутри общества тоже и внутри политиков. И вот протестующие, соответственно, половина это те, кто хотят экономик, вторая половина кто? А вторая половина, даже не половина, а бенчинство. Коллаборационисты поганые. Нет, реально провокаторы, да. Реально провокаторы. И как бы ни американцы, ни израильтяне этого не скрывали. То есть как бы есть мирные протесты и есть мирные протестующие, которые там громят автомобили, громят лавки, кидают гранаты в детей, которые где-то там во дворе мечети или в мечетях играют, бегают с огнеметами, сжигают из огнеметов силовиков. Достаточно посмотреть на цифры, да, согласно иранской официальной статистике, эти мирные протестующие положили несколько тысяч силовиков. Вопрос, как силовики, что безоружные котятки? Соответственно, у протестующих было оружие. Но они сами выкладывали видео, как они там в упоро расстреливали, например, бывшего там начальника полицейского участка в одном из городов. Ну, а те отвечали, но все начинали кричать, смотрите, там протестующих убивают, правильно? Дело в том, что иранская оппозиция и вообще иранцы, живущие за рубежом, они могут весьма и весьма критично относиться к тому, что происходит в Иране. Они в большей степени подвержены западной, в том числе, пропаганде. И все вот эти вот истории, а вот мне знакомый иранец рассказал. То есть, ну, я считаю, что у человека, который рассуждает на эти темы, должен быть максимально широкий круг знакомых. Потому что я тоже, например, могу там общаться исключительно со своими друзьями из Северного Тегерана, которые, и рассказывать, как там все ужасно. Я могу общаться исключительно со своими друзьями из Южного Тегерана, и вот, ну, тогда я должна сидеть здесь, да, и кричать в микрофон, там, смерть Америки, смерть Израилю. Ну, по итогу, вот эти вот протестующие Соединенные Штаты Америки как-то вот расценивают, что сейчас будет с войной? Кстати, а кто такие вот КСИР? Вот мне вот интересно. Корпус стражу исламской революции, то есть, фактически, государство в государстве и структура, которая... Вот у меня ассоциация как АЗОВ, что ли, это типа радикалы такие или что? Вот я вообще не понимаю. Это структура, которая изначально была создана не для охраны и защиты Рахбара, не для охраны или защиты каких-то конкретных функционеров, а для охраны и защиты ценности исламской революции. То есть, грубо говоря, это элитные войска, которые в свое время вылились, превратились, трансформировались вообще в государство в государство со своей экономикой, со своими средствами производства, со своими заводами и так далее и тому подобное. То есть, вообще как? Ну, например... Не города, что ли, свои? Нет, у них нет своих городов, но они их строят. То есть, например, все государственные тендеры в Иране на строительство дорог, домов, городов, там, водохранилищ, заводов, фабрик, чего угодно, как правило, их выигрывает КСИР. Я понял, надо про КСИР тебя звать, отдельно общаться, да? Там отдельная история очень интересная. Ну, ты уже, да, ты уже заинтриговала, честно говоря, про КСИР. Да, и то, какую роль он играл в создании той же самой оси сопротивления, Хизбаллы и прочее, прочее. Так, ну я уже заинтриговал, но давай все-таки с Ираном закончим. Вот именно с сегодняшним. Просто есть такое ощущение, что США реально прогадали. Есть такой момент, потому что они думали, что они снесут Али Хамине, и на этом все закончится. Ну, там, помимо Али, как бы еще 27 человек улетело. Ну, помимо Али, улетело еще 27 человек. Про детей даже говорить не будем, это ужас. С чего они вообще взяли? Что убийство там 87-летнего старика с парализованной рукой, который возглавляет и политико-праву, идеологическую систему, и государство, где мученическая смерть является честью, достоинствами, судьбой, с чего они вообще решили, что это должно развалить государство? Вот наоборот, это вот тот случай, вот меня за этот тезис называют там охранителем, да? Но я говорю, что вот в истории Ближнего Востока огромное количество примеров, когда люди почему-то, даже если они по тем или иным причинам недолюбливают режим, даже если им что-то не нравится, даже если они его критикуют, но если их бомбить, они почему-то начинают сплачиваться вокруг флага, потому что они почему-то не хотят бежать с распростертыми объятиями навстречу тем, кто их бомбит, тем, кто их убивает. И они почему-то понимают, что режим, конечно, режим, но речь идет не о свержении режима, речь идет о распаде их государства. Кстати, иранская, еще во время 12-дневной войны, иранская оппозиция, которая проживает в Западной Европе, в США, в Канаде, там же не только монархисты иранские, там же есть люди, которые просто по тем или иным причинам против Исламской Республики, но они за Иран. Ну, слушай, а вот есть вероятность того, что Великобритания и Испания боятся вступать за США и предоставлять свои базы, потому что внутри очень много исламистов, которые там устроят им куськину мать, если они нападут на Иран вместе с США. Ну, начнем с того, что в США, например, тоже огромное количество шиитов. Ну, с другой стороны, что они пока ничего не сделали. Ну, во-первых, зачем выкладывать все козыри сразу? Зачем, если надо идти по нарастающей? Во-вторых, вот какой момент замечательный. На данный момент, четвертый день войны, Иран не обращался еще за помощью никому. Ну, а как они джихад же объявили? Они не объявили джихад. Вот смотри, они не обратились за помощью еще официально. Ни к Китаю, ни к России. Даже к Хизбалле и Хуси там не обратились за помощью. Штаты и Израиль, наоборот, всячески пытаются втянуть в эту историю на своей стороне другие государства. Францию, Германию, Великобританию пытаются натравить на Иран Саудовскую Аравию, Эмират и Катар, вплоть до операции под фальшивыми флагами подрывов, осуществленных Израилем, саудовской нефтяной инфраструктуры, о которых Такер Карлсон говорил. Вот и все. Такер Карлсон это все сказал вообще без каких-либо доказательств. Я искал, но хоть какие-то это пруфы, хоть какие-то издания должны были об этом сообщить. Иранцы сами опровергли, сами отрицают то, что они подорвали объекты Саудиорамка. То есть все остальные удары они не отрицают, а вот это, да, они отрицают. Ну и в принципе, учитывая действительно, исходя из анализа западных СМИ, то, как американцы действительно пытаются втравить в эту историю Саудовскую Аравию, там и натравить ее буквально на Иран, ну да. Слушай, ну я думаю, тут можно в любом случае, я не то чтобы там как бы за Иран, потому что я этому режиму, ну я любому, основанному на религии режима, мне симпатизирую, да. Но в любом случае, в данной ситуации хорошо бы они, американцев, щелкнули по носу достаточно, но чтобы те, может быть, задумались, что туда не стоит лезть. Я не против, чтобы им устроили второй Вьетнам. Я бы пожелал иранцам в этом плане реально успеха, потому что, ну это, мрази совсем охренели уже. Иранцы на данный момент, что они делают? Они фактически выжигают американскую инфраструктуру на Ближнем Востоке. Базы, радары, посольства, всякие там конспиративные квартиры, объекты ЦРУ и прочее, прочее, прочее. Они сейчас не столько бьют по Израилю, сколько они убирают, вот просто сносят вот это вот все. Ну молодцы. И это тоже важно, потому что, я вот общался недавно с людьми, они говорят, вот как это так, вот они, иранцы, занимаются ерундой, бьют они по базам, на базах очень мало американских военных, толку от этого никакого. Ребят, они сносят радары, которые позволяют заранее определять и перехватывать иранские ракеты, летящие на Израиль в том числе. Потому что, простите меня, иранские ракеты, летящие на Израиль, ловят чуть ли не весь Ближний Восток. Потому что везде лояльны американцам режимы, как в Иордании, например. И, соответственно, базы. Когда они это поубирают, соответственно, железный купол сам по себе, он с этим не справится, как он не справился во время 12-дневной войны. Ну что, друзья, тут только от ваших лайков и активности зависит. Про КСИР, ну в любом случае, безумно интересно. Ну и про Ислам, разобраться в вопросе. Мария, большое спасибо. Спасибо. Я прям вообще кайфую.