Здарова. Пизда у коровы. Я не буду больше этого говорить. Вот предыдущим новостным роликом вы написали кучу комментариев. Молстас, а где твое стандартное приветствие? Его больше не будет. Почему? Да потому что ебучий мироторг убил всех коров. Все. Нет больше ни коров, ни их пест, ни живо. Я ебанулся. Ладно, извините. Что-то много негатива в последнее время. Я пытаюсь себя развеселить как могу. Поэтому теперь вместо здоров. Пизда у коровы я буду говорить. Что-то в стиле там балабановского Данила Багрова. Здарова. Это твоя хуйня. Ладно, погнали по новостям. Имя одного из американских солдат, погибших в Иране, скрыто индексом Доу Джонса. В общем, проводили репортаж. И там просто такая вот табличка имена умерших солдат и, соответственно, индекса Доу Джонса. Но это почему Артемий Лебедев назвал бы такой дизайн удачным. Я скажу, что он неудачный. Потому что когда ты умираешь за индекс Доу Джонса, то ты без пяти минут Джон Доу. Бля, вот в какой-то момент настолько интеллектуальные шутки пошли, что надеюсь, Хесус и ВГН посмотрят отрывок этого стрима, нихуя опять не поймет и пойдет плакаться. Я вам скажу, что это так. Помнится, еще в 2001 году BBC задавалось тем же самым резонным вопросом. Сколько еще демократических бомб нужно, чтобы Доу Джонс и NASDAQ могли нормально работать? Я, кстати, недавно тоже шутку придумал. Пересматривал поколение Пиа. Сколько еще этих Харлеи будут, ну вы помните. Сколько еще Дэвидсоны будут ездить на наших Харлеях? Я вот недавно читал там одну статью про историю капитализма американского, и я хотел задаться тем же вопросом, сколько еще эти лохиды будут поглощать наших Мартинов. Не знаю, вроде тупости, ничего смешного, но так в голове засело, аж пиздец. Кремле обеспокоены отношением Путина к главе ДНР Пушилину. Ну, всякие инсайдеры говорят, что Путину очень нравится Пушилин, хотя вы посмотрите на это видео, бля, это типичный злодей. Вот хоть один герой, кроме Росомахи или Александра Пушкина с бакенбардами положительно есть, то-то же. Они всегда-всегда оказываются злодеями. Владимир Путин, одумайтесь, Пушилин даже выглядит как злодей, бля, человек в свое время в МММ работал. У нас вообще-то гомопропаганда запрещена. В общем, в ДНР какая-то огромная коррупция, все об этом говорят, но Путин не слушает, потому что личное отношение, как утверждает инсайдер, опять же, это вопрос, насколько это правда, затмевает ему глаза. Да, ну, что поделать, Путин, он как бы не всесилен, в одиночку он совсем, конечно, не справится. И уровень коррупции и уровень пиздеца у нас огромный. Ну и, в принципе, как бы хочется что-то делать, да, люди мне постоянно что делают. Я хуй его знает, кричать просто об этом, там, рассказывать. В ДНР там на строительстве воруют просто какие-то фантастические огромные деньги. И Пушилин, на мой взгляд, как глава ДНР, судя из того, что я вижу по новостям, не справляется. Ну и вообще, если человек публично запятнал себя участием в финансовой пирамиде, блядь, ну это просто чинный наебчик. С одной стороны, мог бы сказать я, а с другой стороны, все, кто приходят, ну, по сути, это медийщики и наебчики. Смотрел недавно интервью Кати Гордон, Ксении Собчак, и знаете, что я понял? Ну, никаких судов там выигрывать даже не надо. Просто берешь и разъебываешь какого-нибудь богатого чувака, обещая вылить на него кучу компроматов в прессу, лишь бы он согласился на твои условия. И получаешь с этого процент. Это не кринж, а кайф. То есть к тебе приходит богатая девочка и говорит, ой, Катя Гордон, помоги мне. Ты говоришь, окей, я тебе помогу. Начинаешь идти на передачи, начинаешь гасить этого предпринимателя, с которым она разводится, пока он не согласится на твои условия, но согласится он на них не потому, что понял, что надо как бы жене отстегнуть денег. Он на эти условия согласится просто потому, что иначе ему пиздец, иначе его разъебут еще сильнее. Ребят, отъебите, кстати, для меня... Ну, кстати, о женах, бля. Заю, умоляю, еще один кофе сел новости записывать, я тебе кричу, умоляю, бля. Ну, только прямо сейчас, и не морозь меня. Ну, Ксюшина, в самом деле, она читает все мои сообщения, она знает, что я пишу, но иногда начинает меня морозить, как Apple, который уже полгода, мое приложение Сасфлекс находится на премодерации. Нет, прочитала. Бля, спасибо. Вот, сейчас мне принесут кофе, и все пойдет ободрее. То есть, смотрите, вот что в свое время Штребух, да, он устраивался на работу на какое-нибудь предприятие, и как он потом писал, не всегда дело до судов доходит. Устроился на работу, нашел нарушение законодательства, позвал кого-нибудь из друзей лже-свидетельствовать, что мы тоже знаем из его переписок, и начинаешь дрючить работодателя, просто чтобы он, зная даже, что он прав, не стал судиться, а решил, нахуй мне эти суды нужны, я лучше заплачу ему денег, пусть съебется, пусть уйдет от меня. Идите нахуй, суки, нахуй, уебывайте. Ну, то же самое и здесь. Опять же, я не осуждаю, просто я, когда смотрел интервью с Катей Гордон, мне стало интересно, я начал смотреть дела, приходит какая-нибудь Елена Товстик и говорит, давай-ка мне вот муж не хочет давать денег, давай ты мне поможешь. Гордон ему помогает, получает потом с этого процесса, процент, процесс, почему-то хочу сказать, и начинает дрючить просто Товстика, чтобы он такой, бля, все, отъебитесь от меня, просто я заплачу, бля, просто отъебитесь, я хочу играть на гитаре, бля, больше ничего не хочу. Я, кстати, на стороне Елены Товстик, потому что она а. многодетная мама, б. сексуальная многодетная мама, это буквально Милфа. Единственный аргумент за ее мужа, бля, да за него нет аргументов, это создатель Анель Интернешнл, бля. То есть его мне совершенно не жаль, даже несмотря на то, что на его студии Телетроникс Лей 2, а это является классикой компрессионного сжатия, но хуй тебе Товстик, это грех, комбикорм ебаный. В общем, страной, по сути, нашей страной, как говорил Артур Шопенгауэр, толпа выбирает тех, кто громче всех кричит. И вот так вот и получается. Давайте представим ситуацию. Вот приходит к Пулину, к Пулину, бля, Пулин, я голосую за Владимира Пулина. Мне кажется, это какая-нибудь неплохая говорящая фамилия для какого-нибудь персонажа. Короче, приходит к Путину, Пушилин и, допустим, Душилин. И Душилин говорит, Владимир Владимирович, у нас пиздец, здесь своровали, здесь все наебнулось. Короче, все плохо, надо срочно что-то делать. Путин такой, бля, что-то ты как-то Душилин хуйню какую-то порешь. Давай послушаем, что скажет Пушилин. А Пушилин такой, бля, в МММ вложился, я в Донбасс вложился. 300 процентов, блядь, все охуенно, вот просто кайф. И Путин такой думает, подождите, вот этот говорит, что все хуево. Этот говорит, что все пиздато. Он же не может врать. Значит, этот просто, который говорит, что все хуево, плохо выполняет свою работу. Да и вообще, я думаю, у Путина тоже есть свой предел какого-то психологически плохих новостей. Он так чуть-чуть думскорлит, а я доню пизду. Лучше буду жить в мире, где все хорошо. И поэтому он верит, по большей части, отчетам, которые при капитализме рисуются, что все в этих отчетах хорошо. А я недавно знал, что по части регулирования капитализмом, по части того, насколько капитализм, капиталисты, насколько капиталисты управляют нашей страной, это 27 процентов ВВП. Чтобы вы понимали, у американцев показатель 10. То есть пиздец, с нами управляют, по сути, ебаные капиталюги, которые, чем больше уровень олигархического регулирования экономикой, тем больше всяких ебаных отчетов они рисуют. Так что вот так вот. Но про Пушилина обидно, бля, он победил Душилина, и Душилин теперь где-то в подземельях Донбасса томится, как человек в железной маске Ди Каприо. А Пушилин встречается... Бля, не, ну, типа, я как бы не люблю стереотипы, но, блядь, посмотрите на Пушилина, это чисто злодей. Он даже такой вот какой-то, знаете, вот он сидит, Путин весь такой белый, сверкающий, а Пушилин, он как будто черный, он как будто нубсейбот, да? И он такой, бля, ну я ему не доверяю, короче. Думайте, подписаться. Даник без моего ведома выпустил трек со мной. Короче, Даник, фанат Макдональдса, записал как-то голос Димы Масленникова и на радость тупым ебучим бандерлогам выпустил это ебучее говно, которое даже хуже самого бездарного нейрохрючего. И оно попало на 78 место в топ-чартах. Ну, просто потому что хуета, потому что твоим долбоебом, Дима, который смотрит хуй ту, которую ты высираешь из своей тощей задницы, мог бы просто белый шум уже выпускать, блядь, гордиться своими достижениями на бандерлогах ебаных, но это малого стоит. Ты, сука, еще нам за перевал дятлова ответишь. Иран считает Украину законной целью для атак и за помощи Израилю. Ну, Украина впиндируется абсолютно в любой военный конфликт, который может, поскольку нихуя никаких своих достижений нет. Украина это прекрасное прачечное. Вообще, в принципе, сепаратизм, он имеет под собой финансовую основу. В свое время чеченский сепаратизм был выгоден, потому что вот бывший генерал Джохар Дудаев начинает отделение Чечни, которое превращается в крупнейший нефтяной офшор. То есть Чечня, почему там всякие мрази, типа Мадлен Олбрей, да, вообще просто мразота, крупнейшая, блядь, сука в истории, ее когда-то Югославы спасли из-за свенцума, приютили ее и ее семью, а она потом инициировала бомбардировки Югославии, и она поддерживала очень сильно Чечню в свое время. То есть она даже к Путину как-то пришла, с брошкой, а он там спрашивает, а что это за брошка? Она говорит, бля, это я в честь поддержки, нахуй, чеченских сепаратистов. Вы думаете, ей не похуй было на Чечню? Просто Чечня использовалась как огромный офшор для вывоза российской нефти, минуя налоги и все остальное, и все эти... Вот и мой кофе. То есть ты решила Старбакс, да, прорекламировать мне, блядь, в новостях за ним? Ну, со всей видно, будет понятно, что из Старбакс, да? Ну, у нас нет, спасибо. Ну вот, короче, сепаратизм с точки зрения зарабатывания денег, это просто охуенно. И Украина как раз-таки ни в каких боевых действиях она так себе участие не принимает, хули они там могут сделать. Но, во-первых, их БПЛашники, они опытные, а во-вторых, это способ отмыть через это еще деньги. То есть там будут выделяться, Зеленский с этого получит процент, стандартная офшорная схема. Бля, вот я реально говорю, когда-нибудь я напишу свой труд под названием «Офшор том первый», потому что, что вот я сейчас ЖКХ разбирал, да, на Соловьев Live очень ярко у меня речь вышла там про ЖКХ, с которого я охуеваю, типа там миллиард выделяется в итоге через одних подрядчиков, вторых субподрядчиков, третьих, которые нихуя не делают, по сути просто бесполезные коммерсанты, которые просто спекулянты, блядь, миллиард выделили там на трубы. В итоге до конечного чувака, который все это делает, доходит, дай бог, 100 миллионов из этого миллиарда. Но этот миллиард, этот находит субподрядчика, который сделает за 900 миллионов, этот на ровном счете заработал 100 миллионов, а этот еще одного подрядчика и другого, и так все и делается. Вот я вам клянусь, блядь, вот сейчас вот доделаем графику для Блэк Уотера, но вы посмотрите, сука, механизм того, как пиздят деньги на частных военных компаниях, вообще ничем не отличается от того, как у нас пиздят деньги на ЖКХ, ничем, блядь, не отличается от того, как на Валыче все остальные мутили бабки через все эти подряды, ничем, блядь, не отличается от Альфреда Коха и его книг, который еще не взоров, за который еще деньги получал, вот, ну, нахуй, ну, ничем, абсолютно один механизм, и каждому его надо осваивать, чтобы не омунули нас, нахуй. Ну, вот, собственно, Украина вступила в войну на стороне Израиля, она ему помогает, они участвовали в каждом военном конфликте, в котором могут, что там по стране, которая никогда ни на кого не нападала, ну, и, соответственно, они для Ирана легитимная военная цель, так что жди, Зеленский, ты, блядь, сейчас впендюрился, чтобы баблишко заработать, отправил туда солдат своих, пополашников, которые сейчас оставили твой фронт без поддержки, ну, а потом, когда Израиль и США отстреляются как-то и с Ираном все это дело забьют, так сказать, выкурят трубку мира, нет, трубку мира курили перед тем, как начать войну, все трубки мира уже выкурены у нас давно. Короче, Иран закончит конфликт с США и Израилем, начнет хуярить Украину, и Зеленский выйдет и скажет, а нас-то зашу, блядь. Трамп, я удивлен, что Зеленский не хочет заключения сделки, но Зеленский, он в последнее время как говно в проруби просто мотается, то он запретил российским спортсменам приезжать в Украину, пиздец, они от санкций, наверное, испугались. Реально, российские пара олимпийцев совершили, ну, прям, настоящее чудо, вот о чем, кстати, надо снимать, а не перевирать достижения советских спортсменов, делая движение вверх, вот пара российских пара олимпийцев, снимите, блядь, поехали в шестером, взяли там 12 или 13 медалей, 8 из которых золотые, это просто, вот это достижение, вот это вот действительно круто, я надеюсь, про них снимут документалку, мне интересно послушать, потому что я не нахожу объяснения, почему Россия настолько круто разъебала на пара олимпийских играх, ну, и Зеленский сразу против них санкции, тут он Орбану обещает убийством, тут они украинскими судами пиписьки рисуют, да, и отправляют людям, которые из России отправляют им запросы по поводу ликвидации товарного знака, ну, вот так вот и живем, светлячок возродят в качестве анимационного сериала, я, если честно, никогда не понимал светлячок, может быть, потому что я сперва посмотрел миссию Севинити, которая является уже продолжением после сериала, а сам светлячок я не посмотрел, я так и не понял, в чем его культовость, если честно, хотя вот эта вот фантастика 90-х, 80-х, это вообще мой фетиш, пожалуйста, объясните мне в комментариях, почему я тупой хуесос, который не понял великого произведения, нет, серьезно, объясните. Самым высокоплачиваемым актером стал Адам Сэндлер, вы когда-нибудь думали над тем, что Адам Сэндлер это же по сути американский незлобен, он типа такой тоже добрый, у него такое доброе кино, счастливчик Гиллман, просто это то, чем мог бы быть незлобен, если бы пробивался вперед своим талантом, а не просто оказавшись в нужном месте во нужное время, потом просто занимался тем, что пожинал плоды чужого успеха, ну типа не стал просто развиваться, так что, друзья, у нас в жизни два пути, незлобен или Сэндлер, я бы не сказал, правда, что Сэндлер прям намного круче, блядь, извините, пожалуйста, короче, я сегодня утром, блядь, сейчас будет очень черно, у вас прям в глазах потемнеет, но, пожалуйста, простите мне это, но я сегодня утром увидел ролик, где Шварценеггер абсолютно правильно поехал, собственно говоря, пообщаться с детьми с разными проблемами со здоровьем, у меня нет с этим проблем, но там один из парней с синдромом Дауна начал позировать перед Шварцем, и Шварц подошел к нему и сказал, у тебя, говорит, он пацану с синдромом Дауна, говорит, бля, братан, как же тебе повезло с генетикой, бля, я не знаю, я это как увидел, я, блядь, заплакал, бля, варснутый, как пизданешь, бля, вот почему наш Невский, вот, понимаете, Невский, это тоже был бы Шварц, если бы он накачался, такой же тупой, такой же веселый, но, слава богу, не стал там губернатором Питера, хотя, бля, один хуем бы был не хуже Беглова. В 2027 году начнется Третья мировая война, это предсказал Жириновск. Европа состарилась, у нее последний шанс что-то получить, Китай боится стать гегемоном, поэтому, чтобы все противоречия разом как-то решить, в ближайшие вот пять лет, созреют условия для силового решения, но это будет не всемирная ядерная война, локальная, с применением самого мощного оружия, которое, возможно, можно будет считать еще сильнее, чем ядерное. Это будет гипероружие. Моментально прилетит неизвестно откуда мощнейшая ракета, и от какой-то маленькой страны на юге Европы ничего не останется. Это возможная война. Почему я взял 27-й год? Поскольку это все-таки нужна подготовка. Ну, слава богу, что хотя бы еще год спокойнее будет. Вот, можно 26-й еще расслабиться. Без шуток, я жду в 2027-м ядерную или мировую войну, это мое предсказание, поэтому я в 26-м году буду ездить по России. Хочу объездить всю Россию. Ешь, королок, Казань, там, ну, такой до Новосибирска не доезжай, бля, там коров хуярит, а у меня жена что-то потолстела. Бля, слава богу, она не смотрит мои ролики, не поймет эту шутку, точнее, не услышит ее. На самом деле, она, наоборот, похудела, поэтому я шучу про то, что она потолстела. Вот, если бы она потолстела, я бы нашел ту жену, которая похудела. Нельзя смеяться над ударами по танкерам, даже по-американским. Это на Сасвиксе мне написали комментарий по этому поводу. Я тоже считаю, что нельзя смеяться, нельзя радоваться подобным вещам. Я, когда сказал, что, типа, вот, вот, есть же хорошие новости, это была пародия на Ивана Дулина. Я надеюсь, что вы, уважаемые, написавшие этот комментарий, были единственным, кто так подумал, и вы будете смотреть меня чуть побольше, и сможете понять, когда я говорю серьезно, а когда я просто угораю. Хотя я сам иногда этого, честно, не понимаю, потому что, блядь, эта жизнь слишком странная штука, чтобы о ней всегда говорить серьезно. Тут надо и посмеяться. Иногда я смеюсь, а говорю серьезно. Блядь, да я сам не знаю себя. Спецпредставитель Путина Ушаков послал нахуй советников Макрона, приехавших в Москву, обсуждать переговоры по Украине. Я думаю, что это неправда, однако, если это правда, я, конечно, очень настроен, потому что Ушаков не должен использовать таких выражений, даже по отношению к посланникам с Францией. Им надо было просто разбить ебало за то, что они предоставляли вооружение Украине, наемников Украине, а сейчас приехали к нам договариваться. Я считаю, сразу надо бить ебало в таких случаях, и нахуй никого посылать нельзя. Каша против сосовода. Короче, недавно оказалось, что сосовод всем известный, сейчас подвергается глобальной отмене и хейту за то, что обещал какому-то чуваку разбить ебало и отправлял к нему чеченцев. Да, я просто сижу в интернете, а тут видео, бля, сосовод, такие дела творит. И, короче, в чем прикол? У сосовода умер друг, как раз-таки тот самый Спокойнич, про которого я вам рассказывал, и сделали фигурки Спокойнича, и деньги с продажи этих фигурок пожертвовали людям, которые имеют онкологические заболевания. И я открываю ролик на эту тему, и там какой-то парень рассказывает, вот, я делал сосоводу эти фигурки, причем не хотел никакой прибыли, начал делать за свои деньги даже сперва, а потом я, когда не смог сосоводу вовремя деньги за продажу этих фигурок перевести, меня начали как-то кошмарить, меня начал угрожать его менеджер. Ну и вставка голосовых сообщений менеджера сосовода, который угрожает челу. Его зовут Кирилл, этого чела, которому угрожают. Ну приди в тебя, проснись чуть-чуть, блядь, ты, по-моему, вообще расслабился очень, Гриш. Я слышу, вы прочитали, и какой из вариантов... Самый ближайший, я больше сдать не буду, Гриш, ты накаливаешь, блядь, эти отношения без конца. Когда будут деньги, блядь, эти выплаты, 500 тысяч, миллион? Ну, раз первый вариант, тогда я сегодня напишу, чтобы дальше продолжали. Что продолжали? Я уже заебался, я ждать не буду. Выбери мне дату, блядь, или я тебе больше звонить не буду, мы буду, блядь, закрывать этот вопрос по-другому, чтоб ты не обижался. Я заебался ждать месяц, блядь. Вот тебе человеческое отношение, которое нихуя ты не понимаешь. Потом, блядь, Гриш, не обижайся. Последний я спрашиваю дату мне. Скажи, когда будут деньги. Эти пидоры, я с ними поговорю, я поговорю, я, блядь, заебался неделю ждать. Скажи мне, блядь, дату, или я сам тебе, блядь, сейчас скажу дату, когда мне нужны деньги, если не будет, я закрываю этот диалог. Не надо обижаться потом, что город, родители, блядь, Глеб высадит, я приеду, блядь, и будут, блядь, кирпичные заводы, блядь, по 50 тысяч, блядь, ежемесячно будет хуярить, работать в детках, парни. Какого хуя, блядь, такое отношение вообще. Нахуй мне звонить и орать, блядь. Скажи мне дату, когда будут деньги. Все нахуй, блядь, если по-хорошему, греть, себя расслабляет, блядь, какой-то фидор, блядь, которому долг ты должен, ты, блядь, рядом со мной ставишь, блядь, ты забудешь быстро об этом, друге. Скажи мне дату, когда будут деньги. И вроде бы вывод однозначный, сосовод, мразь и подонок, но я такой, погодите-ка, что это значит, не смог перевести деньги? Ты же, блядь, их, получается, спиздил, и тебе начали угрожать. Не, типа, на что этот интернет повелся? Я такой, что за хуйня, типа, чел занялся изготовлением фигурок, деньги за эти фигурки не отправил челу, и чел ему начал угрожать. Поймите, я за решение в правовом поле, но большинство вещей по части видеоблогеров у них делается на добром слове. Короче, я начинаю изучать всю историю конфликта, и оказывается, что сосовод, который мне лично очень неприятен, и про которого я говорил много нехороших слов, ситуация была в следующем. Он решил сделать эти фигурки, сделал эти фигурки, чел у него просто спиздил деньги, не отдал ему, он челу начал угрожать, а в онкологический центр перевел свои, там, 2 миллиона рублей, и в итоге каша его начал в этом плане разоблачать, стин за это вписался, и получилось-то в итоге, что сосовод, ну, я честно скажу, я его зауважал после этого, то есть он даже это общественности не передавал ситуацию огласке общественной, но получается, что каша начал накидывать на сосовода, а сосовод оказался просто святой человек, его кинули на бабки, он даже ролики на эту тему никакие снимать не стал, и хайпить как-то на этом, а молча из своих собственных денег перевел фонд, онкобольных, то есть выполнил обещание перед другом, и по итогу еще и челу этому пизды не дали, слушайте, если Кирилла, я вот противник насилия, но чел спиздил деньги, причем еще и на теме онкобольных, если его отпиздошат где-то за это, и снимут с него эти деньги, я, честно говоря, осуждать особо не буду, я понимаю, бля, вот он там угрожает, ебать, ну, это вор, ну, сосовод, конечно, долбоеб, что никакого договора не подписал, но тоже всякое бывает, у тебя, типа, умер друг, ты хочешь какую-то акцию сделать, ради пиара, ради, не ради пиара, я не знаю, я в голову к нему не лазил, но вот этот вот Кирилл, это просто конченый пидорас, и у меня вопрос к Стинту, у меня вопрос к Каше, как вы могли просто поддерживать уебка, который спиздил деньги, чел просто деньги спиздил, вы настолько сосовода хотели загасить, и показаться на его фоне прекрасными, причем здесь больше даже претензий к Стинту, Каше-то там вкидывал и вкидывал, но Стинт подтвердил, да, там пиздец, какие доказательства, другой популярный стример, который выиграл там премию слей в какой-то номинации, пятерка, или не выиграл, да похуй, тоже, да, я про Кирилла знал что-то, слушайте, я про пятерку ничего не знаю, но если у него друзья такие ебаные воры, то бля, пятерка и сам походу долбоеб какой-то, вообще вся эта стримерская тусовка друг друга, поедает кучу ебучих бездельников, блядь, которые воруют друг у друга деньги, наебывают, казалось бы, сиди в хуй не дуй, делай какие-то свои проекты, кайфуй, ну что братишкин там, мне надо рекламировать лутку, потому что я хочу получать миллионы на мои проекты, один раз, блядь, в картинг сходил, ну охуеть проект, у меня будет бетерка, которые будут быстрые игры, все, поняли меня, у меня с этим партнером появится, безлимит, на спешл проекты, безлимит, я хочу картинг сделать, в итоге только картинг он за этот год и сделал, что блядь, другие сидят, ебать, вот этот плохой, я как стример лучше, вы понимаете, они все это делают от зависти, то что других смотрят больше, а их нет, причем похуй, что у сосовода там большая часть аудитории накручена, но предъявлять челу, но самое смешное, знаете что, то что сосовод с кашей устроил стрим, и они сидели там, два часа общались, сосовод вообще нихуя сказать не мог, и вот эти вот счета, которые с него просили, покажи, что ты реально деньги перевел, он показал уже после того, как каша со стрима отключился, короче, Вова, мы с тобой лично знакомы, да, но ничего личного, это блядь, просто фантастический проеб, нельзя человека обвинять в воросты, если у тебя нет стопроцентных доказательств, чтобы не казаться лучше на твоем фоне, я скажу, что сам так проебался, например, один раз даже с айтипедией, я его обвинил, потому что он там деньги спиздил, он начал показывать эти, это было очень хуево, и тупо с моей стороны, надо взрослеть, поэтому прежде чем кого-то в чем-то обвиняешь, надо очень досконально проверять доказательства, особенно когда у тебя аудитория, это молодежь, которая верит, и потом уже не проверяет, в этом плане, конечно, самый гениальный человек, это Аргон, который признался в педофилии, чтобы вкинуть этот псиоп, а когда это опубликовал Бабей, то Аргон такой, бля, видите, я не педофил, да, Аргон, это действительно, но как заметили многие ребята, например, Жмелевский, многие потом не увидят этого, и будут реально считать тебя педофилом, который обворовал ребенка несовершеннолетнего, но, наверное, это самое хуевое, что может быть, из созданных образов, создать себе образ, именно педофил, самый хуевый из образов, который ты можешь, себе создавать, и даже если потом выясняется, что это псиоп, но не все это увидят, и останутся те люди, которые будут думать, что ты действительно педофил. Подумай об этом. Хотя и такой хуйней я тоже занимался когда-то, и до сих пор эти голосовые гуляют. Короче, все мы проходим абсолютно один путь, я желаю Каше внимательнее быть перед такими обвинениями, я желаю Сосавоту, бля, Сосавоту ничего не желаю, он в этой ситуации красавчик, и из хуесоса он для меня переходит в слоны, потому что, ну, согласитесь, бля, просто чел молча, ну, наебали, наебали, но я обещал, выполнил обещание, погасил вот эти вот бабки по кредиту, ну, как бы, Сосавоту я больше не оскорбляю. А вообще, мне тут сказали, что Бустер, бля, считает меня нормальным, веселым челом, я, знаете, я подумал, про Бустера хуй не усказал, но Зубарев по-прежнему хуесос ебаный, но Бустер нормальный тип, есть еще я Бустера не ненавижу, Сосавоту тоже, Респект, Каша, Дизреспект, Аргон, ты хуесос, Бабей, поддержки тебе, и будь внимательней, в общем, все конфликты разложил. Сейчас опять многие напишут, Стас, кто все эти люди? Ребятки, изучайте, знайте базу, матчасть изучайте, ебаный рот, сегодня мы понимаем, как накрутчики и стримеры работают, а завтра понимаем, как устроена политика, понимаете, если бы я не видел таких ебаных лицемеров, как, допустим, допустим, Дэдпи 47, который поднялся на разоблачениях, а в итоге, блядь, пришел к тому, что сам занял место тех, кого критиковал, и делает все то же самое, я бы не понимал, как работает политика, понимаете, техноблогинг и разоблачение, две вещи, которыми я занимался до 2022 года, и если вам кажется, что я хоть немного понимаю в политике, то это только потому, что я видел, как работает вся эта хуйня, и вот эти вот схемы, касательно наеба здесь, касательно всяких схем в стриминге, это примерно то, как устроена политическая борьба, да, каша, которая говорит, вот, сосовод хуёвый, он всех наебал, он пытается за счет сосовода привлечь себе социальный капитал, чтобы в итоге продаться и сделать то же самое, просто не так явно. Мы же с вами, кто давно следил за блогингом, а я один из первых был, видели, как продавался пограничник, как закалялась сталь, как продавался пограничник, как все остальные ребята этой хуйней занимались, все всегда в итоге продаются. И наша задача хуйсосить тех, кто говорит, что не продается, а при этом продается, как это делал, например, Dead Pee 47, который уже и против накрутчиков ничего не имеет, и, по сути, когда Dead Pee 47 разоблачал Виталию из-за XBT Games, он тоже просто пытался его хайп себе взять, так же, как и я когда-то, когда разоблачал Вилса Кума. Да, сейчас понимаю, что мной двигало в первую очередь это, а не желание какой-то там справедливости. С другой стороны, если бы не моя жажда хайпа тогдашняя, никто бы не узнал, какой он хуесос. Сейчас его принято говном поливать, но тогда был самый уважаемый блогер, и после моего того разоблачения, где я все сопоставил, потратил кучу часов, нарезая его пиздеж, и вам показал это, ну, тогда началось тотальное, тотальное, тотальное гнобление Уилса Кума. Это просто к тому, что сегодняшние блогеры, завтра юристы, послезавтра политики, которые нас также будут наебывать, так же имейте в виду. Дэд Пи, это потенциальный президент Израиля, блядь. Агентство Reuters раскрыло личность уличного художника Бэнкси. Теперь все знают, кто такой Бэнкси, ну, какой-то хуй, короче, ну, типа, ну, то есть, это не кто-то знаменитый, да, я думал, там, Том Хэнкс, там, Брэд Питт, окажется, бэ, это просто какой-то тип. Честно говоря, бля, лучше бы не раскрывал. Это знаете, как Брэндит, бля, лучше бы ты не показывал, как ты выглядишь. Добро пожаловать, сегодня у нас крики из подвала. Торатник Зеленского, бизнесмен Максим Крип покупил более 60 объектов в Объединенных Арабских Эмиратах за время войны. Ну, речь идет, разумеется, о войне в Украине. Делали бизнес-схемы, еще полтора миллиарда бы из Венгрии извлечь как-то, отмыть, доказать, что они на самом деле нормальны. Ну, те, которые Венгрия сейчас у украинских бизнесменов, так сказать, конфисковал. Ну, и можно будет еще объектов недвижимости купить. Я считаю, все правильно. Скупили там гостиницы и прочее. Короче, Зеленский никогда не будет бедствовать. В УАЭ арестовали 10 иностранцев. Их арестовали за публикацию реальных роликов с авиаударами по объектам инфраструктуры Эмирата. И даже сгенерированные. То есть, за это теперь тоже наказывают. Ну, потому что военное время. То же самое, что вот все, за что нас хуесосили, они в итоге делают сами. Сейчас в США разрабатывают закон о фейках. То есть, говорят, вы врете о количестве погибших. У таких СМИ мы будем отбирать аккредитацию, будем арестовывать и устраивать преследование. Ну, то же самое, чем занимается Россия с начала СВО. Я это говорю к тому, что меня поражает. Вот, почему люди настолько тупые, что они каждый раз думают, вот придет сейчас кто-то другой и будет все по-другому, будет все по-новому. Вместо того, чтобы видеть, что все, что делала Россия, в итоге делают и европейские страны, что законы общества примерно во всех странах работают одинаково в зависимости от внешних обстоятельств. И это весомый повод задуматься. Может быть, события, они носят не личностный и не хаотичный характер. И события происходят, потому что социология, это все-таки наука и есть определенные законы, по которым живет все общество. Но это, наверное, мысль слишком глубокая. Некоторым долбоебам до этого еще тысячу лет эволюционировать. Исламисты устроили в Амстердаме взрыв у здания еврейской школы. Ну, это тоже долбоебизм. Я, конечно, полностью на стороне Ирана, но, блядь, если вы думаете, что сейчас вы там подорвете каких-нибудь детей, разъебете им учебное заведение, и это как-то поможет прекращению войны, ну, нихуя, люди только будут больше озлабливаться именно на вас. Вообще терроризм, он ничего, кроме встречной агрессии, не вызывает. Если вы настолько против США, то едьте в Иран и воюйте против них, помогите единоверцам, и как бы я вас поддерживаю в этом плане. Но взрывать школы еврейские дети нихуя ни в чем не виноваты. Или, если вам так хочется что-то поразъебывать в другой стране, то, ну, еврейские дети никак на это не повлияют, кроме того, что они вырастут и озлобятся на вас, блядь, и будут воспринимать, а, ну, в детстве у меня там школу подорвали, блядь, арабы, ну, нахуй, значит, Иран плохой. Вы вычислите где-нибудь, вот голову включите, узнаете, где там содержатся какие-нибудь там, блядь, базы, которые МОСАД использует, подорвите какую-нибудь линию ЛЭП, да, там в этой, в той же самой Аргентине, в Британии, где угодно. Но то, что реально сделает американские войска менее точными, например, таких, ну, вариантов очень большое количество. А школа ебашит, ну, это то же самое, что вот эти вот, мы объявляем джихад и идут в Крокус расстреливать детей безоружных. Ну, ты если объявил, джихад, это священная война, ну, ты отправляешься именно на войну. У меня вышло большое интервью с Ксенией Собчак. Илья Экзайл выпустил большое интервью, он русский мистер Бис, но, если честно, поебать вообще. Завершилась 98-я по счету премия Оскар. Как всегда, хуета, члены киноакадемии даже не смотрят те фильмы, которые награждают. Главное, соответствовать вот этой вот самой политической повестке. Ну, лучший фильм выиграл битва за битвой, я, если честно, его не смотрел, но обязательно посмотрю, наверное, потому что там Ди Каприо и вроде как фильм неплохой. Лучший актер второго плана это Шон Пен. Поэтому, я думаю, у него теперь есть еще один Оскар, поэтому тот Оскар, который он отдал Зеленскому в 2022 году, он, наверное, может оставить теперь в покое, потому что, блядь, пусть у Зеленского останется Оскар, Шон Пен, у тебя есть второй. Кому не поебать на Шон Пен, у чела уже сколько там, три Оскара, кому не похуй на него, блядь, Шон и Пен из Fuck you bullshit, мафака. Забыл, где этот мем смешной, где чел просто переходит. А, это же, блядь, этот мой любимый мем в случае в казино. Просто чел матерится и стошно, потом внезапно на английский переходит. База. Лучший документальный фильм получил Чмоня, да, с фильмом Мистер Никто против Путина. На самом деле, посмотрите вот на эту фотку, именно так выглядел фотограф на острове Эпштейна. Чел, короче, конченый уебан, и Ваня Дымов его хорошо охарактеризовал как Чмоню, и чел сам, в принципе, понял, что Чмоня это достаточно вот так вот нежно. С одной стороны Чмо, а с другой стороны Чмоня. В принципе, конченый уебан, который не интересовался политикой, но гимн Соединенных Штатов включить вместо российского, до этого его мозга хватило. Фоткается с Хесусом, в общем, сборище тупых уебанов, которым теперь всю жизнь, ну, остается жить со своим предательством. Да, школа, российская школа, которую он показал, которая находится в Карабаше, недалеко от Челябинска, выглядит пиздец как хуёво. Да, там нужен капитальный ремонт, и да, обидно, что дети учатся не в самых лучших условиях. Но это же ведь как бы не то, чтобы нормально, но такое есть везде. В чём именно разоблачение, и что именно он разоблачил, то, что наших детей подсаживают на военную пропаганду, он там показывает, их заставляют читать с листочка. Это был урок истории, где дети рассказывали о героизме героев Великой Отечественной войны. Но тупые пиндосы даже смотреть на это не будут. То, что он там вставил кадр из Маппетов, рассказывая про советский гулаг и ужасное советское прошлое, но это даже комментировать просто не хочу. Сказочный долбоёк, как его только из Карабаша выпустили. Хотя это шутка как будто бы неуместная, как будто я уничижительно говорю о Карабаше, хотя обычный индустриальный город. Сказочный дегенерат напиздел везде, где только можно, а сейчас ходит на встречи с другими предателями, пытаясь убедить их в том, что он что-то там может. Но уже признаётся, что не знает, о чём дальше снимать, потому что без чуваков, которые его завербуют. СОЯ, у чувака нет своих политических взглядов, у него типа, бля, ну Америка, ну типа, это ну как бы заебись. Ему задашь вопрос про война развязан, он ничего не скажет. Ему задашь вопрос, что ж ты хуйлан-то, бля, детей и все их истории, то, что тебе рассказывали под секретностью, тебе рассказывали лично, нахуй ты это выложил на суд общественности, он скажет, ну, бля, я таких обвинений не видел. Просто настолько СОЯ вы еблан, что вот бери тёпленьким, бери не хочу, и он тебе сделает всё, что угодно, он там из-под тяжка и военной базы подснимает, и сверхсекретные объекты, и НПЗ, и чё угодно. Вот просто идеальная СОЯ, человек без мнения, бля. Настолько одномерный человек, насколько только может быть, ну и теперь это чмоня будет всю жизнь, бля, в говне. Теперь он нахуй никому не нужен, его единственный актив был, это вот Россия. Его использовали, он всё выдал, что можно, Оскар получил, теперь на него похуй. Полгодика, несколько месяцев походит, пока всем не станет насрать, начнут вербовать новых чуваков, которые уже потом будут в 2027 и 2028 году, после ядерного взрыва, получать Оскары, ну и баночки из-под нюх колы, а он будет нахуй никому не нужен. Такова судьба всех предателей. Чмоня. Если интернет отключить вообще, особенно весной, то люди начнут гулять, встречаться, общаться. Слушайте, а если забрать у людей средства контрацепции, люди и ебаться начнут, как демографическую яму-то вытащим. Передохнет, правда, больше половины, изнасилований будет очень много, но как хорошо. А если полицию убрать, да и вообще все блага цивилизации, как заживем, как пяти кантропы. Если что, я сейчас зачитал начало поста Александра Дугина, человека, которого называют главным идеологом Кремля, и я не сомневаюсь, что многие люди в Кремле мыслят действительно так, но это абсолютная шизофрения. Я вот просто пока читал этот пост, там из разряда, а с друзьями весной и летом можно договариваться, как раньше, в детстве. Подошел под окна и свистишь, а Павлик выйдет и поехали. На самокате, нет, самокаты тоже надо запретить, я забыл. На велосипедах в Сити вместе. По дороге Валерку позовем с мечом. Я понимаю, что проблема таких людей, как Дугин, что тот шизофренический бред, который они пишут, это выглядит как постирония, то есть это смешно, это весело, выглядит как будто бы он реально иронизирует над блокировкой интернета, но нет, он на самом деле хочет, чтобы интернет был заблокирован. Он предлагал отключать интернет полностью весной и летом, чтобы люди больше гуляли, и ты видишь вот таких людей, как Дугин, как Герман Стерлигов, и ты думаешь, бля, но эти чуваки стебутся. И знаете, я понял, в чем проблема. Постирония, это величайшая сложность. Мы воспринимаем то, что пишут шизофреники, как прикол, потому что это слишком ебанно. Мы такие, бля, да этот чувак стебет. Он стебет и троллит, а никто не понимает. Как я вам говорил, я подписан на чувака, который каждый день снимает, что он на балконе живет, и бросил семью с двумя детьми для того, чтобы стать киберспортсменом. Приехал в Москву, потому что там пинка ниже, и лежит, играется ноутбук, и мышка на балконе. То же самое и с Дугином. Я прочитал этот пост, и думаю, бля, да это постирония, чел угорает. А потом посмотрел остальные заявления и выступления Дугина, он на полном серьезе призывает к блокировке интернета. И получается парадоксальная ситуация, устав от всего того пиздеца, который творится в обществе, мы думаем, бля, вот чел, вот это он выдает базу и стебет. И мы иронично начинаем писать база, да, так и надо. Начинаем еще свои шизофренические предложения накидывать, может быть, а лучше запретить футбол, чтобы в лапту играли. А они это читают, и они не понимают, что мы стебем, а мы думаем, что они стебут, не могут же они на полном серьезе быть такими ебанутыми. И потом парадоксальная ситуация, когда мы за ними следуем, и мы уже сами не понимаем, где постирония, а где мы. И мы типа, знаете, как вот у меня был друг, с которым мы постоянно шутили, что мы геи, сосу. И он такой, да, да, да, мой зайчик. И каждый раз я думал, что он остановится раньше, а он думал, что я остановлюсь раньше. И один раз мы с ним реально чуть не поцеловались и поняли, блядь, все с этой педерастической шуткой пора заканчивать, потому что, блядь, ну а вдруг в один момент кто-то не сдастся, и второй не сдастся, и каждый будет думать, что, блядь, ну он же не может быть пидорасом. А он реально в итоге пидорасом оказывается. Мы, конечно, с ним не пососались, но я убрал в последний момент свои губы от его губ и уверен, что он бы нихуя не убрал свои губы, если бы я пошел до конца. И чем бы это закончилось? В итоге ты шутишь про гомосятину, вы прикалываетесь, типа, а-а-а, пидорасы. Бля, в итоге можете как-нибудь по пьяни и поебаться. Вот мне кажется, таких людей, как Дугин или его последователи, это, возможно, может коснуться. Поэтому, ребятки, будьте осторожны с пост-иронией. Я вот что понял, я сам люблю шутить, но как-то раз я загонял полнейшую хуйню, например, у меня был ролик на канале, когда я рассказывал секрет моего знакомства с Вилсикомом. И вот, я снимаю ролик, в котором просто пересказываю сюжет фильма «Назад в будущее 3», мол, я там оказался в прошлом, блядь, там встретил Вилсикома, блядь, ну там и прочее. И, ебать, нашлось несколько людей, которые в это поверили. Это правда, я проверил. Но я-то думал, что они меня стебут, а они реальными нахуй шизофрениками двое, они мне всю почту заспамили, блядь. Звучит, как неплохой такой сюжет и задел на очередную серию Саус Парка, но это моя жизнь. И если вы до сих пор думаете, что Дугин стебал, то вот вам несколько заявлений его в разных периодах, когда он действительно призывал все время к блокировке интернета. Так что я просто прошу, если вы постиронично поддерживаете Дугина, примерно так же, как я с левых аккаунтов Панасенкова все время писал, что Маэстро опять всех переграл и уничтожил, хотя было очевидно, что он только насрал себе в штаны. Если вы думаете, что вот эти вот ролики про Папича, когда после унижения Папича ебаный дегенерат Панасенков начал записывать ролики, в которых диктор поставленным закадровым голосом рассказывал, посмотрите, как сидит Маэстро. Это поза великого в себе человека, уверенного. А это поза сутулой собаки. И фокус переводится на Папича. Мерзость. Мерзость. Мерзость. И типа, и все это поддерживают, и я вот тоже поддерживал, но хотя я думаю, сука, а вдруг они все по-настоящему, а я просто пост-иронизировал. Или вдруг, бля, я уже даже не знаю, я сам начинаю в этом путаться, это опасно, бля, будьте осторожны, с философией, она сводит людей с ума, вот как Ницше, шел, бля, шлюху сифилисную поебал, потому что нормальные бабы не давали, а потом всю жизнь мучился и умер. А сколько еще дегенеративной хуйни для ебанатов мог бы написать? То-то же. В России усилили блокировку Телеграм. Все жалуются, что у них Телеграм вообще не работает без VPN, а я уже не помню, когда я последний раз VPN выключал. Че не смеетеся? Не смешно? Не поняли, да? Я думаю, что больше всех от ебаных действий Роскомнадзора, конечно, потеряют блогеры, и они не смогут монетизировать свою там пророссийскую, антизападную, любую другую пропаганду, и это, конечно, печально, потому что придется блогерам идти на завод, у нас в России поднимется производство, мы начнем опять заваливать планету дешевыми машинами, и наша экономика будет расти, и исчезнет такая профессия в принципе, как блогер с появлением искусственного интеллекта, над выработкой электричества, для работы которого тоже будут трудиться на заводах вчерашние блогеры. Но на самом деле все это очень хуево, просто потому что средний интеллектуальный уровень гражданина России, я считаю, упадет. То есть меня не парит, что какие-то блогеры перестанут зарабатывать. Заработать можно всегда, на самом деле, если ты популярен, да, как там говорила Мадонна, если ты популярен и не богат, значит ты, наверное, долбоеб. Ну или как-то так. Если ты популярен и не богат, значит ты, наверное, долбоеб. Всегда можно сделать какой-то продукт, какой-то сервис, какой-то обучающий курс, и люди тебя поддержат, если им нравится твоя деятельность, они купят это, чтобы поддержать твою деятельность. Так что я здесь проблемы не вижу, я уже давным-давно без рекламы, там изредка что-то проскакивает, в целом я существую за счет краундфандинга. Поэтому не переживаю по этому поводу. Но я переживаю, как я и говорил, по поводу среднего интеллектуального уровня гражданина России, просто потому, что вся вот эта мировая интернет-инфраструктура многим людям будет недоступна. В любом случае, понимаете, капитализм, он работает так, не надо переживать, нихуя окончательно не заблокируют. Почему? Потому что капитализм, он, сука, ебаный его в рот кривой, да, потому что американцы могут охуенно убивать людей, но как только начинают воевать с солдатами, которые хотя бы более-менее что-то умеют, то получают по носу, получают пизды. Почему? Потому что американцы какие-то лохи никчемные? Нет, просто потому, что их деньги, которые уходят на оборонку, распоряжаются неэффективно. То же самое российская власть. У нас Рутуб и ВК уже заменили Ютуб. Российская власть, почему они сейчас нас не слушают и блокируют Телеграм? Они, а, просто не видят этих восмущений, б, они просто сидят и отчитываются, как охуенно они все заблокировали, там в Мессенджере Макс 100 миллионов пользователей, в Рутубе уже 250-300, наверное, миллионов пользователей, судя по тому, как там сейчас крутят просмотры. Во ВКонтакте уже вообще аудитории больше, чем на Ютубе. Мы, в принципе-то, там и победили еще. В ВПНке, они не учитываются в этой статистике, дали задачу, эти ребятки рисуют классные отчеты, а потом, когда в реальности нихуя не работает и в Украине нас с хлебом и солью не встречают, как и в других странах, не снимают санкции, а как раз-таки наоборот накладывают новые, но здесь власть не задумывается и не понимает, что где-то ее наебывают. Вот так вот и будет. Поэтому большинство людей, конечно, которые с раннего возраста не знали, что такое локальные сети, что такое ВПН и прочее, они, конечно, останутся без львиной части знаний, и это печально. Вот ты и тупой! Ну а те же, кто стремятся к знаниям, будут их получать. С другой стороны, может быть, и не стоит париться по этому поводу, потому что, несмотря на все знания мира, несмотря на всю информацию в интернете, большинство людей ее просто не изучают, они остаются тупыми, долбоебами. Так что я, конечно, мог бы посетовать и сказать, как плохо все будет в нашей стране, учитывая, что у нас нет вот этой распространенности информации. Но как будто бы отсутствие информации от бесконечного голдежа вот этого информационного ничем не отличается. Что в первом случае у человека просто нихуя нет, и он ни о чем не узнает. Что во втором случае этого всего настолько много, что человек не знает, кому верить, и просто не разбирается в вопросе. Поэтому переживать по этому поводу не стоит, но, конечно, грустно. Я в любом случае буду с помощью нейронок переводить все эти вещи, переводить зарубежный материал, стремиться к истине, стремиться позвать, позвать, блядь, познать офшорные схемы, познать капитал и капитализм, ну и, конечно, следить, как там загребают пиндосы, как воруют наши охуевшие чинуши, и все, в принципе, останется по-старому. Так что можете даже VPN не ставить, ведь я буду шерстить зарубежный интернет за вас. Такер Карлсон заявил, что ЦРУ ведет в отношении него расследование из-за коммуникации с иранцами до войны. Он съездил с иранским лидером каким-то, я так и не понял, с кем, а записал примерно такое же интервью, как с Владимиром Путиным, но с Ираном США находятся в состоянии войны. С Россией они фактически воюют, юридически не воюют, никаких там операций против России непосредственно на ее территории не проводят. Но, в принципе, то, что сделал Такер Карлсон, если он опубликует это интервью, то, что в ходе слова тоже должно быть свое ограничение. И поймите, я полностью на стороне Ирана, потому что то, что творят США, это полнейший пиздец. Но если мы рассуждаем с точки зрения предателей, для меня, например, Михаил Зыгарь, который предоставлял трибуну Зеленскому, не задавая вообще никаких неудобных вопросов сразу после начала военных действий, но это тоже предатель. И Такер Карлсон с точки зрения американской власти тоже, ну, наверное, будет предателем. Однако есть идеальный вариант, который устроит всех. Пусть Такер Карлсон переезжает в Россию. Ты же ходил, танкер, по нашим магазинам. Тебе танкер Карлсон, действительно, это не оговорка, я так его теперь называю, потому что он слоняра. Ты же ходил по нашим магазинам, тебе очень нравилось российское, московское, в частности, метро. Так ёп ты, переезжай, будешь, блядь, вместо Павла Зарубина бегать с Путиным с камеры, снимать его постоянно. Ну, это будут классные интервью, которые помогут достучаться до зарубежной публики. Но, понятное дело, что Такер ничего подобного никогда не сделает, потому что он американец до мозга костей, Америку любят и поддерживают её. Ну, что для него Америка, здесь вопрос, конечно, разный. Я вот Америку тоже люблю, считаю её прекрасной страной, и американцев считаю прекрасными людьми. Единственная претензия у меня к их институтам, которые захватили всю власть, занимаются бесконечной приватизацией, забирают у государства его функции, и из-за этого вынуждены постоянно идти войной на другие страны. Во всём остальном, Америка прекрасная страна, макбуки, интернет и Нетфликс. Сын бойца ММА Вячеслава Дацика погиб на войне в результате атаки ФПВ-дроны. За Вячеславом Дациком следил очень и очень давно, он достаточно часто поддерживал словом, в том числе и российскую армию, но даже вне зависимости от этого безумные соболезнования его утрате. Это ужасно. Глава МПК, это Международный параолимпийский комитет, разочарован Украиной, потому что они на параолимпиаде вместо спорта занимались политикой, бегали попрошайничали. Мне иногда кажется, что им вообще похуй и на спорт, и на экономику, и вообще на всё. Они просто хотят, чтобы русским было хуёво. Вот, знаете, есть множество людей. Вот мы бы могли все жить плюс-минус хорошо и нормально. Но некоторые хотят жить лучше остальных. Причём, обратите внимание, их бы даже устроило, если бы они, будучи ярыми антикоммунистами, имели бы образ жизни такой же, как у них был при Советском Союзе, но только чтобы другие жили хуже. Ну, во-первых, я крыс. То есть они не сами хотят, чтобы просто всё было заебись, всё и для всех. Они вот именно хотят, чтобы у них было лучше, чем у остальных. Они радуются каким-то бедам своих сожителей, друзей, постоянно злорадствуют. Я-то тоже постоянно там сплетнями делюсь, и мы сидим там иногда на кухне кого-то хуесосим, и меня также хуесосит, мои друзья там иногда за спиной, просто потому что мы выплёскиваем таким образом яд. Но я искренне, ну, как бы бывает, радуюсь неудачам каким-то своих врагов, но пытаюсь это из себя искоренять, потому что это ужасно. Мне за собой надо следить, надо за собой работать и становиться лучше, а не пытаться сделать так, чтобы у кого-то что-то было хуёво. Поэтому вообще все проблемы этого мира из-за всяких обиженок, крыс и пидорасов, которые за спиной кому-то что-то делают. Поэтому я вот даже себе на счёт, моя аура, знаете, становится сильнее, я на счёт себя записываю каждый раз, когда со мной поступили по-уебански, а я не стал никак вот мстить, не стал как-то за спиной что-то делать, хотя возможности есть, да, я помню, когда я против Вилсу Кому выступил, он тогда обрубил мне все рекламные контракты, начал ко всем рекламным агентствам ходить и говорить, вот, я самый крупный блогер, я не буду со ста с моей как просто работать, если вы с ним будете работать. Управляю с нём шакала, ура, ура, ура. Я же ничем подобным в отношении своих врагов не занимался, никогда никому подколёзных всяких вот интриг не строил, и даже Вилсу Кому, когда он в итоге сменил лагерь и пошёл полностью работать на российское государство, я даже в этом его поддержал, потому что, ну, какой-то чел будет за нас, да, уебан, да, вор, да, барыга, но других у нас, в принципе, при капитализме-то как бы и нет, да и в России, в принципе, идейных людей, как и во всех остальных странах, нет, потому что любой идейный человек кончается после выплаты налогов и фиксирования первой прибыли. Хотя я мог как бы полезть в залупу, начать бы мстить, ну, или многим другим людям, но просто не хочется подобной хуйнёй заниматься. И я себя чувствую выигрышно на фоне Штефанова, который на меня, допустим, в суд подавал, а я, имея на руках проплаченную экспертизу, не стал признавать его экстремистом, просто потому что это не моё дело и мне не хочется заниматься бесконечным мщением. Это уебанство. А вот Украина это уебанство превратила в свою главную национальную идею. Им абсолютно плевать на спорт, плевать на всё, лишь бы русским было хуёво. Вот эта вот ненависть, в которой они упираются, в которой они живут, в которой они варятся просто бесконечно, она и превращает их в нацистов. Потому что нацист, фашист, это всегда ёбаная обиженка, какой-то изначально отброс, который не смог смириться с какими-то своими детскими обидами, со своими детскими комплексами, и в итоге начал просто ненавидеть всех людей вокруг. Превратился в конченого мизантропа. И это, по сути, тоже мизантроп. Людей в целом я ненавижу, но сейчас люблю. Я просто пытаюсь общаться с теми людьми, которые меня вдохновляют. То есть, прочитав про какого-нибудь очередного уебана, сейчас вот про Билла Гейтса готовлю, про Эрика Принца до конца месяца должен выпустить, я общаюсь с каким-нибудь человеком, просто с какой-нибудь вот недавно там девчонка с Сыктывкара приехала, там устроила, сейчас продюсером работает, в итоге до режиссера реклама доросла, хотя вот просто там устала в Сыктывкаре, приехала в Москву, снимала хату, и вот она мне эти 10 лет своей жизни просто рассказала, я послушала, ебать думаю, бля, какая же красава. Меня вдохновило. Я-то думаю, я хуй был, 27-летний, жил с мамой, там девчонка, бля, в 23 просто съебалась, приехала в Москву и покорила просто своим упорством, талантом, и при этом еще и как бы симпатичная, красивая, выглядит заебись. Я думаю, ну вот это классно, такие люди вдохновляют. А вот вариться в собственном котле из обиженных, это Украина может. Ну и как бы окей, вы сами выбрали эту политику, никто вас не пожалеет, вас жалеют только, когда надо использовать против России. Но пока вы занимались самобичеванием и полнейшей хуйней, своим политическим акционизмом, российские параолимпийцы в шестером, причем самым маленьким составом, совершили чудо и взяли 13 медалей олимпийских, 8 из которых были золотыми. Вот если бы вы больше тренировались, больше бы думали о себе, а не о том, как подносрать, церусне подносрать, ну может быть тогда бы вы тоже какие-нибудь получили бы заслуги. Гонконгские фирмы снабжали Россию чипами, использующимися для производства оружия. Вышло расследование, которое раскрыло секрет Пали Шанеля. Конечно же, Гонконг это прокладка, которая использовалась для того, чтобы России продавать чипы, ну китайские чипы, они использовались и в производстве оружия, и те же самые Эльбрус, я вам открою секрет, сейчас уже можно, я об этом в 22 году не говорил, но когда Эльбрус обложили санкциями, да, МЦСТ, им было похуй, они продолжили выпускать все те же самые чипы, просто теперь, ну, приходилось доплачивать. Но они производились на том же самом заводе. То есть даже Тайвань через Гонконг отправляла в Россию чипы и все остальное, что используется в оружии, потому что, ну, никто не откажется от прибыли. Студентам Московского института математики и информатики отказываются выдавать дипломы без установки МАКС. Ну, это противозаконно, таким нельзя заниматься, я считаю всех глав кафедры, всех доцентов на бутылку за эту хуйню. Пытаются выслужиться, отчитаться, вот как у нас все сделали, но надо искать другие методы. То есть метод принуждения, опять же, всем рекомендую. Аааа, я же тут не поделился классной новостью. Ребятки, я наконец-то запустил CutFlex. Пока что там только два сериала, можете оценить наш плеер, можете оценить, как дорожка озвучки переключается, можете смотреть даже Пацанов на оригинальном английском языке. Можно, кстати, будет еще добавить субтитры, причем разные версии субтитров. И первый сезон Пацанов я сократил до пяти часов, второй сезон Пацанов уже до четырех часов. Третий, наверное, сокращу до трех часов и по сути я занимаюсь тем, что вырезаю всякие филеры и всякую хуйню. Я научился сейчас работать более плотно со звуковыми эффектами. Знаете, это такой кайф. Во-первых, вам не смотреть кучу хуеты, ненужный, да, сериал растянутый на восемь часов, хотя там красное время, максимум он должен идти четыре. Я же чувствую себя реально монтажером кино. То есть я прям сижу, блядь, монтировать фильмы, это охуенно. Я просто вырезаю всякое говно и делаю сериалы интереснее, как мне кажется. Посмотрите, зайдите на CutFlex, это все совершенно бесплатно, никакой рекламы там не планируется и не будет. Плеер мы сделали свой, мы разработали полностью свой плеер, вы могли его видеть на Сасфлексе на моем сайте. Если он вам нравится, то на CutFlexе понравится тоже. Мы все это дело дорабатываем. Сериалы я выгружаю в максимальном качестве, с максимально возможным битрейтом, так же, как и аудио. Ну и, соответственно, над всем этим работой я испытал просто огромный кайф, поэтому хочу вам похвастаться, можете переходить на него. Но я к чему все это начал? В сериале «Пацаны» очень хорошо показано, как когда ты используешь только принуждение, как ты используешь грубую сиру, сиру, к сиру, используешь грубую силу, как делал Хомлендер, как тебя постепенно начинают бояться. Все, кто на тебя работают, они тебя боятся, они тебя ненавидят, продолжают делать то, что ты говоришь, но они ждут момента просто, чтобы тебя свергнуть. И это абсолютно правильно, по-другому и быть не может. Короче, я вообще больше не верю, в принципе, в грубую силу, в принуждение. И если чиновники дали задачу заставить всех поставить мессенджер «Макс», они же не имеют в виду буквально брать, блядь, заряженный пистолет и приставлять в голове человека, мол, устанавливай «Макс». Нет, ну какие-то бонусы дать, мягкая сила должна быть и прочее. Но, к сожалению, у нас к мягкой силе не привыкли, у нас просто, блядь, сделай, расшибись в лепешку, иначе тебе пиздец. Ну, вот это вот главная наша проблема, в том числе и чиновничество. Хотя, с другой стороны, где бывает по-другому. Третий день подряд ВСУ продолжают массированную атаку беспилотниками на Москву. Они пытаются это делать для того, чтобы интернет глушился еще сильнее, и из-за этого росло народное негодование. Они уже запустили информацию о каких-то митингах на Болотной 29 марта против Роскомнадзора, пытаются обмануть нас, что митинги санкционированы. Ну, помните, есть такой петушочек, «Быть или», который рассказывал, что он там из Москвы, что он будет выходить на митинги, а потом оказалось, что чел вообще с Украины, и никогда в России не был, и просто пытается выдавать себя за русского. Так же, как и канал «Обманутый россиянин», хотя ему в пору переименоваться в «Обманутого киевлянина». Ну и прочее. В общем, выходите все на митинг 29 марта, если хотите получить дубинками по ебалу, отправиться с помощью автозака, чтобы вас лично, бля, на личном автозаке довезли до СИЗО, в котором вы посидите 15 суток. Ради бога, блядь, выходите 15 суток, которые вы просидите, будет меньше долбоебов, в том числе и в Москве. Я только за... Российское ТВ и большая часть государственных СМИ проигнорировали победу фильма «Господин никто против Путина» на «Оскаре». Ну, а что они должны рассказывать об этом направо и налево? Ну, мы, в принципе, я этот фильм обозревал, полноценный реакт выпускал, посты сделал, рассказал об этом, хотя я и не официальная пропаганда. Официальная пропаганда, она, ну, должна следовать чему-то, но вот такие вот у нас власти, они считают, что лучше каких-то тем не трогать. Я вам скажу даже больше. Я пытался связаться, писал со своей почтой в Карабаш, пытался связаться с этими учителями. Мне, знаете ли, искренне интересно, что вот они думают об этом режиссёре. Блядь, все силы вот дают меня этому режиссёру в морду. Бей жидов, спасай Россию. Я собирался поехать в Карабаш, тем более для меня это повод в ЕКБ лишний раз слетать, да, моя, можно сказать, уже вторая родина. Я там, блядь, бываю практически так же часто, как в Санкт-Петербурге или в Казани, но чаще, потому что там родственники, и можно за хату не платить, просто заселяешься к родителям жены, бля, и вообще в ус не дуешь, если они, конечно, не заёбывают, типа там, блядь, покушай и прочее. Я их очень люблю, да, это я так вот иронизирую, на самом деле, а то мало ли они посмотрят. Я просто говорю про то, что хотел съездить, но вот мне ответили из школы этой Карабашской, ну, говорят, так и так, мы никаких комментариев не даём, у нас есть распоряжение, ну, и поэтому нет смысла туда ехать. Может быть, есть смысл слетать, просто поснимать сам город, какую-то его жизнь, но вот у меня друг, он из ЕКБ, и я с ним сегодня общался на эту тему, он говорит, ну, не, Карабаш реально пиздец, какой бедный город, то есть там нет такого, что он прям совсем напиздел, мы там придём, а там прям уровень, ну, хотя бы там какого-нибудь, я не знаю, пригорода Татарстана, да, ну, такого там нет, даже не набережные Челны, а вот просто вообще не какучий город. Но хотелось бы съездить, конечно, поснимать и пообщаться с этими людьми. Может быть, когда-нибудь мы это и сделаем, потому что хотелось бы услышать и вторую сторону. Но российская власть, она обычно не выходит на прямую конфронтацию, она убирает голову в песок. И знаете, я не могу их за это судить. Вот я, допустим, высказываюсь на любые темы, на какие хочу, говорю, что хочу, разбираю, что хочу, а вот они сейчас, вот допустим, подадут про это, господин, никто, но будет другая новость. Подали, но недостаточно порадовались, всё-таки русский Оскар взял. Очередной способ доказать... Что русские нормы. Да. Кстати, Дудь тоже написал, что ему не очень понравился этот фильм, хотя я прочитал его пост какого-то явного, конкретного осуждения всего того гнилого пиздеца, что этот очкастый чмоня учудил, там, конечно, нет. Но хотелось бы реально вот увидеть вторую сторону, но даже частным журналистам, вроде меня, независимым, не дают туда как бы... Ну, точнее, я могу съездить, но хуй мне кто что скажет. А ещё буду там с камеры ходить, людей заёбывать, меня ФСБ хуйнёт, блядь, скажет, ты чё там, блядь, ещё один фильм, саду, ты тоже на Оскар захотел, сыночек, блядь. Поэтому как-то не согласованно ехать туда стрёмно. В США будут отбирать лицензию у СМИ за фейки об армии. Любая страна, помещенная в конкретное обстоятельство, всегда действует одинаково. Что в России началась война, внедрили закон о фейках, что в США началась война, внедряют закон о фейках. Почему? Да, потому что всякие СМИ хотят рассказать о большем количестве погибших с тех или иных сторон, и из-за этого начинается какая-то паника, начинают разводить там направо и налево, и вот так вот. Украинский комментатор Оскара порвался в прямом эфире из-за победы российской антивоенной картины. Ну, вот этот вот Чмоне победил, и украинцы его сразу же отблагодарили за такую охуенную антипутинскую пропаганду и сказали, блядь, цы какого хуя мускалики выигрывают Оскар, и они же не должны, блядь, ну, подумай, у какого хуя, блядь. Всё закономерно, он для них мускаль и куколт ебаный, поэтому вполне нормально. Точно так же, как Херсуса ВГН, который, кстати, с этим режиссёром фотки совместные выкладывают, вроде как общаются, ну, точно так же, как Херсуса ВГН, а.к.а. Эрусская бледота, ходит сейчас по украинскому ТВ и превратился в своеобразного Майкла Бома. У нас есть Майкл Бом, американский эксперт, я, кстати, с ним виделся на шоу Без Б, мне его так жалко было, которого унижают просто потому, что он американец, который переехал в Россию, его унижают за все косяки Америки. И в то же самое время у нас есть замечательный Херсуса ВГН, которого унижают просто потому, что он, ну, как бы к отцам. Мы победили. Всем спасибо, кто верил в меня с самого начала. Это Каша опубликовал пост после своей великолепной победы над Сосавотом. Причем оказалось, что никаких угроз не было, никого на деньги не ставили. Короче, я что понял. Каша против Сосавота, это тупо США против Израиля. На стороне Сосавота друг из Чечни. Чечня мусульманский регион, исламский. Иран тоже исламская страна. Я про тебя ничего не говорил. Я просто тебя представил, как безликого чеченца. Каша, ну, он как бы правак. Ну, такой очень правый, там, флаги Российской империи. И, по сути, Каша, короче, это Трамп, правый радикал, который напал на мусульман. Но в итоге рассчитал на быструю победу, а в итоге теперь не может из этой заварушки выбраться. И потом, на том, как Трамп объявил о победе над Ираном, точно так же и Каша объявил о победе, блядь, над Сосавотом, хотя нихуя. Слушайте, я так люблю. Вот вы говорите, Стас, блядь, мы новая аудитория, мы не знаем про эти блогерские конфликты, даже не ебем когда-то про канал Макс Пауэр, что ты когда-то там что-то обозревал. Блядь, вы посмотрите, как это охуенно. Это буквально у нас, блядь, Каша, это Трамп. Это же один в один. То есть полный обсер по всем фронтам, он объявляет о победе. Жаль, конечно, больше всех в этой ситуации Стинта, который все это дело подтвердил, и Каша его подставил, потому что, ну, больше Стинту в интернете, наверное, когда он что-то подтверждает, верить никто не будет. Кричем, блядь, я в деле смутил, и я себя опять чувствовал каким-то отщепенцем тупым. Короче, я захожу в интернет, разоблачение сосовода, сосовод угрожает человеку. Каша опубликовал видео, и смотрю, там чел сидит. И вот, там сделали фигурки, я их сделал без прибыли для себя, и я просто как бы, ну, не смог вовремя перевести деньги, и мне поставили на деньги на полгода. И все такие, а это норма, это так и должно быть, ему угрожали, нельзя угрожать человеку, он всего лишь не перевел тебе деньги. Подожди, блядь, как это, не смог перевести все деньги. А куда они нахуделись? Я так смотрю, и все такие, да, да, блядь, нормальная тема. Слушай, он прав, Каша, хорошо, что ты за него заступаешься. От сосовода там отписки пошли, блядь, ну, самое смешное, это как сам сосовод. Бля, я просто, я этот стрим посмотрел, произведение искусства. Три часа, блядь, сосовод не может сказать нихуя. Просто, у чувака на руках все доказательства, просто покажи этот кусок, покажи эти переводы, которые он потом и показал, после того, как Каша, придя, разоблачать его на стрим, отключился. Он нихуя. Ну, вот, конечно, блядь, был у меня Серега Колногузенко, сука, лучший одноклассник. Мы обожали, когда он выходит к доске. Я причем помню, был такой мразью, который учительница там по истории такая, так, кто пойдет у нас сегодня к доске такой, слушайте, Сергей хотел, блядь, на перемене говорил, очень хотел ответить. А учительница такой, а, Сергей, иди. А Сергей, блядь, он так хуево говорит, у него отставание в развитии было. Он такой, смотрит, он не может сказать, да не, не, я не хотел. Смотрит, блядь, ну, сказали, надо идти. И он выходит к доске, блядь. Учительница заполняет журнал, он минут 10-15 такой, ну, эти, эти, блядь, я никогда не забуду, каждый раз, как, блядь, выходил к доске, он, сука, по 10 минут стоял и такой, ну, эти, ну, как, блядь, так же сосал от один в один. Блядь, три часа просто молчания с этим, ну. Серега Колногузенко, блядь, как-то раз сам вызвался к доске, 20 минут, блядь, учительница заполняет журнал, мы 20 минут ржем, а он, ну, эти, опрычники. Учительница такая, так, Сергей продолжается, заполняет, блядь, и своим думает, блядь, а он на нас смотрит, улыбается, а мы на, там, последних партах сидим, ржем с пацанами, ну, эти, вот один в один сосал от, короче, блядь, и большое спасибо Каше за этот стрим, это вот такое вот, знаешь, guilty pleasure, такое вот извращенное удовольствие, сосал от нихуя не может сказать, этот его друг приходит, я, блядь, знаю, где ты живешь, тебе пиздец, просто, знаете, как какой-то, блядь, городской сумасшедший, ему начинает угрожать, кидаться, каша в итоге уходит со стрима, когда будешь готов отвечать на мои вопросы, приявы, тогда и позови, а до этого момента все поняли, что ты пиздишь, и сосал от, блядь, скидывает ядерную бомбу, это же натурально то же самое, как когда Иран, сказали США, эвакуируйтесь, бас всех, те эвакуировали в прошлом, прошлым летом, и Иран по ним въебал, вот то же самое здесь, только со стороны сосал от, а короче, Каша, это Дональд Каша младший, просто, блядь, великолепный конфликт, я так у меня настроение поднял, я давно, просто посмотрел это охуенно, в Татарстане запустили рекламную кампанию, чтобы привлечь несовершеннолетних детей и молодежь к сборке дронов, которыми армия РФ бьет по Украине, издание T-Environ, получило архив с десятками роликов, по оценке собеседника издания, колледж тратит на кампанию несколько десятков миллионов рублей, но здесь наезжают на Алабугу, во-первых, я собирался еще раз в Алабугу съездить, но, честно говоря, страшно немного, потому что по ним постоянно бьют, и по ним пытались ударить всегда, да, причем бьют они именно по общежитиям, где люди как бы и живут, но то, что, да, в Алабуге, это ни для кого не секрет, собираются дроны, которые использует российская армия, потом, когда СВО закончится, я надеюсь, что это будет скоро, хотя зависит это, конечно, от Зеленского, я надеюсь, когда это закончится, то там будут также собирать дроны, которые будут использоваться в гражданской промышленности, наконец-то у нас будет, может быть, свой аналог DJI, может быть, мы еще и с китайскими компаниями посоревнуемся, что, конечно, вряд ли, но, что такого в том, что дети собирают дроны, ну, то есть, дети, как там, 18-20 лет студентам предлагают работу, можно познать вот это дроноведение с нуля, а потом предлагать еще свои разработки, потому что там регулярно что-то тестируется, что-то доделывается, ну, помогают они фронту, ну, блядь, когда Володя из Дубны, Володя Котлеров, петух и пидорас, донатит деньги на стороне Украины, это что получается, богоугодная хуйня, когда русские, которые собираются жить в России, идут работать на российское предприятие и собирают дроны для того, чтобы не гибли российские солдаты, то есть, донатить, как бы, на убийство российских солдат, это заебись, донатить на гуманитарку для российских солдат, это получается, что, хуево, но мы-то давно знаем, на чьей стороне находятся ваши предпочтения, но я хочу сказать, что если человек поддерживает Россию, то идти и получать неплохие деньги за сборку дронов, в этом нет ничего плохого, и, да, Алла-Бога просто скинули мне эту новость, потому что попросили медийной поддержки, я не брал с них за это ни рубля, потому что моя позиция абсолютно, ну, честная в этом, во-первых, у меня нет никогда джинсы и скрытой рекламы, вы об этом знаете, и поэтому доверяете мне, а, во-вторых, я просто не вижу, а в чем здесь такая вот сложность, в чем здесь противоречие, ну, то есть, тебе какая-нибудь там чика там кто-нибудь говорит, вот ты, блядь, там работаешь, дроны собираешь, да, ради победы моей страны, пошла нахуй, Лев Яшин, да, великий футболист, между прочим, если вы посмотрите фильм про его жизнь, то первый там кадр, это как он делал боеприпасы для фронта, многие великие советские актеры, Никулин воевал на стороне Советского Союза, это было вообще для всех данностью, сейчас даже воевать не надо, есть вот, кстати, я опять же нахожу правильным, что это происходит в Татарстане, и потому что Алабуга, это вот особо экономическая зона, это вот место, где там все собирают, а само место, сама зона этот, сам, так скажем, городок, называется Елабуга, и в Елабуге, если вы съездите, я не найду, наверное, на футажи, хотя они у меня где-то были на жестких дисках, я снимал, и выкладывал в запрещенном инстаграме, там есть памятник работникам фронта, и подобно тому, как наши советские предки поддерживали фронт, созданием снарядов, для того, чтобы наши с вами деды и прадеды, били фашистов, точно так же сегодня наши с вами граждане, бойцы, герои, сражаются с фашизмом, а русские, те же самые внуки своих дедов, они как бы там собирают эти дроны, поэтому Медуза, я знаю, на чьей стороне вы находитесь, но просто идите нахуй, тратит Алабуга миллионы на рекламную кампанию, и правильно делает, тратит большие деньги, платит большие зарплаты, тем, кто собирает у нее дроны, и правильно делает, потому что, мы русские, блядь, и мы должны быть за свою страну, особенно, когда она права, если бы была не права, я бы ее не поддерживал, вы же пидорасы-то, блядь, вот этого добивались очень и очень долго, так что, я просто не понимаю, что здесь вот какое-то клеймо, и почему Алабуга, в принципе, почему ее волнуют, такие вещи, у нас есть своя позиция по этому поводу, и каждому, кто служил на СВО, выполнял там военные обязанности, я готов пожать руку, буду благодарен, и буду всегда выступать за то, чтобы всякие там проезды, и социальные льготы для них были бесплатными, я готов за это платить, и со своих налогов, и другими способами поддерживаю наших ребят, как вот считаю нужным, просто не всегда считаю нужным это афишировать, и ребятам, которые занимаются тем, что собирают троны наши, занимаются российским производством, тоже могу только руки пожать, и сказать огромное спасибо, а все, кто с нашей позиции не согласен, просто идите нахуй, Алабуга отличное место, и все эти бесконечные разоблачения, ну, там нет никаких доказательств, покажите конкретные доказательства, если там вот детей эксплуатируют, что-то с ними делают, я тоже буду против Алабуги, но те разоблачения, которые вы мне кидали, мы смотрели на стриме, там, бля, ну кто-то где-то кому-то сказал, и единственное доказательство, которое там было, проблема, что там что-то выплату надо какую-то делать, если ты увольняешься из Алабуги, но даже это потом опровергли, сказали, что да, раньше так было, но мы это уже изменили, причем даже в самом разоблачении это уточнили, а все эти истории, ну, блядь, я просто не знаю, нужны конкретные доказательства, и конкретные примеры. Так, ну раз уж мы сегодня с вами обозреваем конфликты, последний конфликт между Вовой и Братишкиным, хорошо к нему отношусь, хотя он пиздобол, конечно, и Даней Кашиным, вот, в чем суть конфликта? Данину семью доксили, преследовали его мать, преследовали его родителей, по сути, такие жесткие преследования были, и потом оказалось, что занимается этим чел, который работает админом у Братишкина. Братишкин сказал, что, блядь, если выяснится, что это правда, если есть какие-то доказательства, что мой администратор тебя, Даня, доксил, это пиздец, я ему там, я его разъебу, админку сниму, потому что я против докса и против такой хуйни, а потом, когда Даня все это продемонстрировал, все доказал, все опубликовал с пруфами, и даже там через полицию добился некой справедливости, Братишкин чела не снял, продолжал его как-то финансово там поддерживать, платить даже за то, что тот админит его чат, и в итоге у Дани это вызвало вопросы, и Братишкин сказал, блядь, Даня там нахуй, обиженка, пытается заставить меня снять администратора, хотя ты сам говорил, и по сути, вот таким вот уебанством занимаются Братишкин. Стандартная лицемерие, точно так же, как и от ДТП-47, точно так же, как это от всех остальных, пока их не коснется, если бы я выбирал людей во власть, то вот каким бы хуйсосом не был Навальный, он правильно всегда цитировал президента Сингапура, позвольте, я вам приведу эту цитату. Вот Ликван Ю сказал, для борьбы с коррупцией ты должен посадить трех своих друзей, ты знаешь за что, и они знают за что. Однако, когда выяснились реальные коррупционные случаи с ФБК, Навальный ничего не сделал, так что не пересажал бы он всех своих друзей, как активно заявлял нам с 2009 или 2008 года. Точно так же, как и все остальные, пока их друзей не касаются, они не излагают какой-то жесткой позиции и начинают сразу же прикрывать, потому что им дружба важнее. Я в принципе это понимаю, но вопрос-то в том, что если вы там метите на какие-то моральные камертоны, вот ты метил, да, говорил там, всех клеймил за какие-то зашквары, а потом своего друга прикрыл за такую же хуйню, ну так и не пизди больше на роли морального камертона, не прикрывай никого. Но братишкин, он в принципе на морал фажестве, как и Дэдпи-47, построил всю свою карьеру. Просто братишкин оказался более падки до денег и всегда говорил, что я там не буду рекламировать никакую хуйню, связанную с гэмблингом, а потом совершенно спокойно стал рекламировать и сказал, да, вот так вот, вот так вот. Ну а что, он теперь уже добился, находятся на вершине пищевой цепи, так что хуй ему бояться. Ну уйдет какая-то аудитория, он им скажет, как всегда. Вы думаете, вы ебаные незаменимые или что? Я вам больше скажу, сам Юзе заменим, я заменим, кто угодно заменим, незаменимых людей нет. Точно так же Дэдпи там проводит опросы, могу я прорекламируют Казиноч или нет? И рано или поздно прорекламируют, конечно же. Все одинаковые, и методика у Дэдпи, который хуесосил Айтипедию, чтобы стать таким же хуесосом, как он, или у Миши Пограничника, который разоблачал бизнес-тренеров, абсолютно такая же, как у Мадьяра, который хуесосит Виктора Орбана. Хотя в этой связи, знаете, я вот недавно увидел пример из Польши, наверное, я хочу вам про него отдельной новостью рассказать, потому что пример охуенный. Сейчас между президентом, то бишь главой Польши, Каролем, Король, хотел его все время назвать, Навродским, и Туском, который является премьер-министром Польши, это разные должности совершенно, очень большой конфликт. И я такой, блядь, а что это за интересная история? И я понял, что Туск, короче, это тот же самый Навальный, Дональд, Туск. Нет, не Туск, а Туск все-таки, но я буду называть Туза, потому что он свой Туз пропустил. Короче, есть партия Польши Пис, там, партия какой-то хуйни, там, и справедливости, не суть важна, просто партия Пис, как Ван Пис, но только без Ван и без Пис, ведь у нас есть только один Art of Peace deal. Короче, есть партия Пис в Польше, они занимаются оборонкой, продают русофобию, и каждый раз, когда Еврокомиссия какая-нибудь выделяет деньги, Евробанки, выделяют им миллиарды евро, они тратят эти миллиарды евро и злотых на то, чтобы обустроиться для защиты от кровавого путинского режима. Реальной защиты, конечно же, там, замах на рубль, удар на копейку, то есть им там 30 миллиардов выделяют, дай бог, если 3 или 4 миллиарда в итоге дойдет до конечного бенефицара, до того, кто должен будет заниматься оборонкой, то есть всяких этих солдат и прочих, и военных баз, все остальное они потратят на то, чтобы обеспечивать им нормальное существование. То есть выделяется 30 миллиардов, они через свои фонды, через всю свою вот эту вот пиздобратию, всю свою когорту, эти бабки распределяют. Точно так же делается во всех странах. И вот появляется Туск, который проводит расследование, опубликует это расследование, использует все медийные ресурсы, и оказывается, что ебать, там все-таки вот эта партия ПИС, она очень много ворует, и король Навродский, он тоже такой же вор. Ну и что делает Еврокомиссия? Она просто блокирует этот кредит. То есть, есть система, выстроена, как вот Единая Россия, да, там жулики, воры сидят, воруют бабки. Появляется какой-то хуй, который проводит расследование, и его все остальные медийные истории поддерживают. Но они его поддерживают для того, чтобы выстроить связь, точно так же, как Ходор, и все остальные поддерживали Навального для того, чтобы гранты распределять вместе. И если придут к власти в России, распределять эти бабки, которые будут выделяться России уже через финансовые фонды и НКО, уже между собой. А может быть и Газпром там, как мы знаем, Альфреду Коху обещал Владимир Ашурков, создателя запрещенного в России террористического ФБК. Ну вот это, короче, вся пиздобратья. Собирается и начинает поддерживать ТУСК, он захватывает медийки, поднимает большой резонанс этим расследованием. И знаете, что делает Европа? Она блокирует кредит 30 миллиардов для Польши. То есть они говорят, ой, у вас такая коррупция, у вас есть партия, в которой все связаны. Вот мы видели расследование этого ТУСКа и его пиздобратья, которые теперь хотят сами распоряжаться этими деньгами. Накладываются санкции, ТУСК приходит к власти, становится премьер-министром, и этот кредит одобряют. И ТУСКа выбирает в Польшу премьер-министром, народ Польши выбирает, только потому, что без ТУСКа они не получат кредит. Ебать, поляки, это чё, их работать заставят? Нахуй им это нужно, если что у Польши, что у Норвегии, что у Украины до 2022 года. Прекрасно продавалась русофобия. Просто рассказывай про тупую русню ужасную, которая тебе угрожает, и тебе будут выделять деньги. Не надо ничем заниматься, строить какие-то научные предприятия, блядь, создавать кадры, чтобы на этих предприятиях работали. Нахуй оно надо. Просто Рашка нам угрожает, дай денег, блядь, и всё. Польша, Венгрия, ну, Венгрия до определенного периода, все остальные ничем нахуй не отличаются. И я почему про это начал? Я вспомнил выступление Алексея Навального на форуме, где он с Фукуямой сидел и такой, блядь, я требую больше точечных санкций против России. А зачем он это требовал? Чтобы мы, потом, когда его допустят к выборам, да, если допустят, чтобы мы с вами выбрали Навального, чтобы с нас сняли все эти санкции. Он требовал санкции, чтобы это стало условием, его победа стала условием снятия санкций. И то же самое, по сути, делают сейчас в Польше. И я просто охуеваю от того, насколько все эти механизмы одинаковы во всех странах. Нет, безусловно, в США есть отличия, потому что там две партии, там все по-другому устроено, они более демократичны, там лучше работают институты. Но вот в том, что касается стран, которые Россию окружают, Норвегия, Польша и все остальные, у них просто пиздец, какая аллергия на работу. Вот вы представляете, и я такой, ну, хотя бы мне теперь этот мир понятен, да, вот мне, кстати, тут подписчица одна написала, порекомендовала какую-то книгу, пока не буду говорить, но она говорит, это прям про офшоры, это вот то, что ты рассказываешь, и я думаю, блядь, ну охуенно, если есть второй на планете такой умный человек, который до всего этого дошел, как и я, то, может быть, я возьму его работу и буду использовать для дальнейших, так сказать, перетрубаций своих. Но, конечно, вот эту модель берете, все везде одинаково. Один пидорас разоблачает другого пидораса, чтобы занять его место. Единственный лох, это народ, да, вот стоит поляк, а перед ним стоит Кароль Навродский, снял трусики, блядь, письку свою стоит, маленькую надрачивает, рядом стоит Туск, блядь, у него вообще хуй уже не стоячий, потому что старый, но он надевает стропон и думает, как поляка он будет ебать, вот, кто первым будет, ему сейчас вот этим вот хуем надроченным в жопу войдут, да, словно хуй надроченный в жопу пидора, полякам вставил Навродский и Туск. Ну и вот они стоят и думают, кто будет поляка ебать, а поляк такой, ты, нет, ты, нет, ты, нет, этот, говорит, а вот, блядь, без тебя, если там ты меня не выберешь, нам стропон не дадут, чтобы я тебя пидорил, а вот узкописька заразная, блядь, может тебя венерическими какими-то заболеваниями там погасить, этот думает, ну ладно, пусть стропоном меня дрючат, но стропон еще получить надо, чтобы граждане Евросоюза тебе его выдали, блядь, в виде кредита, и поэтому Дэд Пи, блядь, такой же пидорас лицемерный, как и все остальные, и да, она такая система, но я не считаю, что то, что система такая, мы должны теперь спускать людям персональную ответственность, да, в целом они не виноваты, Дэд Пи не виноват в том, что он тупой, уебан, он просто был слишком слаб для того, чтобы избавиться от либеральных ценностей, понять, где им манипулируют, и занять какую-то нейтральную сторону, да, не высказываться о политике, как он изначально и хотел, но это сулило гешефт, это было возможностью показать, что он лучше остальных, ведь захуесосить Бабея, или Мунлайтера, из-за каких-то своих старых обид, против этого он не мог отстоять, и поэтому, как только ты становишься обиженкой, и тобой начинают руководить твои эмоции, отомстить, блядь, кто-то про меня, что-то там 10 лет назад сказал, я, блядь, выжду момент, и отомщу ему за это, это превращает тебя в нацик, и это заставляет тебя занимать неправильную сторону, как и происходит с Дэд Пи, братишкиным, всеми остальными, они как бы хуесосили людей, и сами оказались абсолютно такими же, точно так же и политики делают, и единственное, что может нас избавить от этого, власть советов, когда люди поймут, что политику без них никто не сделает, ну то есть за них никто не сделает, ебать-то народ, меняя лица у кормушки, которые будут там хуярить скот, или хуярить фермеров в Польше, или отправлять украинских солдат на мясо, при этом помогая Америке воевать с Ираном, в ущерб себе, это-то как бы сколько угодно у тебя будет, но у всего этого одни и те же механизмы, поэтому я вот только что подумал, с сегодняшнего дня, всех хуесосов, которые мне будут писать, Стас, а зачем ты обозреваешь блогерские конфликты, или рассказываешь про Сергея Симонова, ты же такой серьезный политический обозреватель, я, наверное, буду вас нахуй банить, потому что конфликт, это тоже, блядь, это вот одно и то же, одни пидорасы пытаются на фоне других пидорасов самоутвердиться, чтобы их любили, а раз их любят, значит они могут зарабатывать деньги, монетизируя эту любовь, и впаривая третьесортные карточки Талибанка, или любой другой хуйни, своим подписчикам, который вот он хороший, ненавижу этих пидорасов, еще со времен тех, когда приятный Эльдар, пытаясь укрыться от своих проебов, пошел сироткам рюкзачки за копейки раздавать, и вклинил туда еще рекламную интеграцию, одна которая принесла ему в три раза больше денег, чем все эти рюкзачки для детей, которым он пошел в детский дом давать стоили, блядь, просто ненавижу этих ебучих лицемеров, пидорасов, и это не отменяет то, что я такой, но я не пытаюсь самоутвердиться, мне аудитория этих уебанов не нужна, я наеб не рекламирую, казиноча не втюхиваю, выступаю конкретно против этого, я просто выплескаю свою ненависть и желчь, потому что я этих уебков ненавижу, но по сути, знаете, если бы я должен был себя охарактеризовать, я вот как тот хуесос из черного зеркала, который превратил кусок стекла, которым хотел себя зарезать в символ, и в итоге, по-моему, третья серия второго сезона, или какая-то, ну, моя любимая, на самом деле, у черного зеркала, потому что она меня олицетворяет, я такой же хуесос, как и все остальные, точно такой же, как и вы, просто я понял, что монетизировать правду намного проще и приятнее, и это перспектива, которая позволит мне долго заниматься этой хуйней, продать свою аудиторию за большой гешефт, единоразово можно, но зачем, если люди и так будут меня поддерживать, просто за то, что я буду рассказывать им правду, и смогу монетизировать доверие, а доверие это мой главный ресурс, и проебать его нельзя, нельзя врать, нельзя наебывать, ошибаться можно, врать нельзя, хотя, учитывая, какие события у нас сейчас в армии происходят, там скорее уже наоборот, бля, врать можно, ошибаться нельзя, Белла Хадид стала первым глобальным амбассадором бьюти линии Прада, посмотрел сериал Красота, в начале как раз таки Белла Хадид, блядь, вот вообще не понимаю, чем она красивая такая, то есть, ну, нормально, я бы вдул, но говорит, что она прям там самая-самая красивая там на планете, и какая-то супер, я хуй его знаю, как это вообще определяется, кем нахуй, бля, какая же хуй это, пиздец просто, блядь, ну и говнище, ёбаная, сука, я прям больно,