Здравствуйте, дорогие друзья! Сегодня у нас будет необычный реакт. Мы решили, что пора Николая Соболева вернуть иногентский статус и заодно нам с Джеком получить. Поэтому мы сегодня будем смотреть Германа Стерлигову и Амирана Сардарова. Никто не смотрел до этого? Какие ожидания? Я смотрел какие-то интервью Стерлигову вместе с Амираном. Я знаю, насколько он радикален. Опять же, если развивать тему про христианство, ты сказал про иногента, ты опасаешься, что мы можем что-то не то комментировать. Честно говоря, у меня складывается впечатление, что Герман Стерлигов не христианин. Я могу сказать. Ясно, выписан 2 недели назад. Да, поэтому давай выпишем его из христиан, для того, чтобы спокойно комментировать все что угодно, что для христианина он чересчур радикален был. Будем считать, что он просто фанат Евангелиона. В 2007 году, когда я впервые зашел в ВКонтакте, там надо обязательно было указать религиозную принадлежность. А я указал, бля, это крестьянство. Нас было 70 тысяч человек, сука, мне кажется. Стерлигов, он же занимается вот этим непрогрессивным трудом, чтобы хлеб дорого продавать. Ну ладно, послушайте. Сыр за 150 тысяч. Ну, к слову, я до этого делал один реакт на Стерлигово вместе с комиксисткой Дас Лебен. Я надеюсь, что будет не менее огненно. Но я уже вижу, что у них тут какая-то локация оборудованная. Это, я так понимаю, дом Иосифа Сида. Мне вот чем нравился прошлый выпуск, там, где они еще и мясо уронили в какую-то яму ебучую, через которую они его коптили. Амиран вот так подстраивается под вот эту тематику. То есть он же какой раз приезжает к Стерлигову в гости, вот что-то вот он ищет, что-то пытается найти, какую-то опору для веры. То он там в Америке в какие-то протестантские церкви заходит, или в католические, то он к Стерлигову приезжает. Мне кажется, Амиран раз не нашел себя. Мне кажется, он нашел себя в Думинге. Он Думер, бля, чисто вот этот. А врубить вот этот, бля, Цоя, бля, вот эти современные ремиксы. И сидеть, бля, там плакать. Шары, бля, там плакать. Потом в лифте фоткаться все равно. Да, не, Амиран, конечно, ну, я не знаю. Ну, ладно, Амирану максимальное уважение, бля, респект. Я ему недавно прокомментировал какую-то сториз, да? Он говорит, бля, пожалуйста, не смотри мои сториз. Я тебя, говорит, боюсь, блядь. Не знаю, почему. Ты же у него был. Слушай, ну, я на Амирана вот чуть-чуть обижен, если честно. Почему? Ну, потому что я у него очень много раз снимался. И тут мне понадобилось, ну, буквально вот для одного ролика его немножко подснять. Я без задней мысли написал. Думаю, ну, братишка-то согласится. Тем более мы все время там как-то на связи. На короткой ноге мне там что-то даже там помогать. Помогать решил в какой-то момент, когда... Я был в Грузии, короче, заехал в какой-то бар. И меня встретил владелец бара. Сказал, что он брат Амирана. Что Амиран приезжал к нему, что они вместе тусили. Просто вот так вот говорит. Я вас обслужу сегодня по высшему разряду. Ну, реально, ходил нас там, обслужил. Ну, мы заказали одну бутылку шампанского. Он в итоге выставляет счет 2000 евро. Я такой, ты что, блин? Ты же, ты сказал, что ты там брат Амирана. Что все по-братски и так далее. А время было 7 утра. Я Амирану, ну, я уже пьяный был. Мы, может быть, еще что-то брали, кроме шампанского. Я Амирану пишу, типа, слушай, а вот кружок присылаю. Вот этот. Я уже пьяно сижу, но раскачиваю. Говорю, а что такое большое счет? Амирану присылаю кружочек. Говорю, это твой брат. Тот чувак, который представился братом, сразу же вот так вот гасится. Я говорю, давай так вот. Если ты не брат Амирана, то я вот ни хрена тебе не заплачу за твое вранье. И Амиран мне сразу же перезванивает. Типа, что там, помощь нужна-то где? Мы уже думаем, там, наряд вызывать, там, тебя вытягивать и так далее. Я говорю, бля, Амиран, что ты не спишь в 7 утра, во-первых? Во-вторых, все в порядке, ты скажи, это твой брат или нет? Амиран говорит, нет, это не мой брат. Я говорю, блядь, все, иди отсюда, блядь, пиздобол, реально. И все. И, короче, ну, нормальные отношения. Недавно зову Амирана. Ты ему такой, Амиран, это твой брат? А он такой, у него фамилия Майами. Ты такой, не, бля, не мой брат. Нет, Амиран говорит, я был в Грузии в последний раз в 93-м году. Я думаю, блядь, какой ты старый. Он должен был ответить на твои самые цитаты из фильма, брат. Блядь, в итоге я вот недавно зову, вот Амиран, вот если ты видишь это, смотри. Амиран, нахуй, мы тебя, блядь, на текстурке. На что ты как бы напрашиваешься? Видишь, ты в какой-то момент, если геноцид курдов начнется, вот не обессудь, короче. Курдистан запрещен в России террористической организации. И мне Амиран пишет, типа, блядь, что-то в запаре там все дела, чуть попозже отснимем. Блядь, в какой-то там запаре, что там попозже отснимем? Тихуя себе, блядь. Это крупнейший видеоблогерский проект. Какой-то сериал, блядь, на камео в ролике самого Соболева, блядь. Сериал, блин, снимаешь там и так далее, я тебя на съемку зову 8 раз. Амиран, пиздец, пиздец, какие-то сериалы, блядь. Развалим тебя. Еще и за гонорар, небось, блядь. Ну все пиздать, Амиран, блядь, извини. В общем, я лично думаю, что он тут никакой духовной опоры не найдет, потому что тут какие-то бутафорские книги стоят. Я не знаю, Стас, как ты считаешь? По-моему, это какой-то, как ты это претензируешь? Не-не-не, настоящие книги, я считаю. А что вы, блядь, за книги? Это, ну, что-то умное там. У нас вот Оскар, Уальдс тут. Да-да, я думаю. И остальные. Тут-то настоящие стопудов. Сто пудов. Красовский не даст соврать. И музыка, блядь, из трона. Они тут что, начнут сейчас выйти игры ебашиться из 3D-пространства? Я не понимаю, в чем вообще смысл вот это вот? Чтоб пофлексили. Блядь, я не пойму, это начало ролика? Как будто конец ролика в начале. Это был начало. Что за хуйня? Причесан, как у Майкла Джексона. Он, прям у него нимб уже на голове, блядь. Блин. Можно в туалет сбегаю 5 минут быстро? Могу? Да. В туалет? Да, пожалуйста. В туалет, да. Бог простит. Чего ты, блядь? Не прости, это простотит. Ты, блядь, опять нахуй русский выучил. А что пальто реально на интервью? Как революционер. Это даже не пальто, это шинель какая-то военная. Да. Еще и микрофон в сторону направлен. Что это, блядь? Крестьянская... О, тут должна появиться вот эта бабка, которая о сказке рассказывала на советском телевидении. Это шир, блядь, или что вообще? Это дверь в нарнию. Слушайте. Вот чувак говорит, мне надо в туалет. И дальше показывают, как запирается вот эта форточка. Это он туда, что ли, в туалет пошел? Ну, видимо. Как бы, ну, нарративно так получается. А это самое, алло, гараж. А можно поменять кресло? Потому что с той стороны Амиран удобнее сидеть. Там уже обосрали кресло. Даже в кабанере, я бы там не сидел. Ну, поменять это кресло на это, чтобы было помягче. Михей, помоги, а? Михей тут, Михей, это же, блядь, мой мем личный. Нет. Михей, это его сын, короче, который уронил мясо. А, я думал, это этот Михей Джуманджи. Я думал, что этот Михей отказался уже после того, как он мясо уронил. Но Михей все еще в строю. Я рад за Михея. А прикинь, если роняешь мясо, у тебя его потом взвешивают, и на такую же вес-то руку отрубают. Причем Михей за все то время, что я смотрел этот ролик, вообще ни слова не проронил. Слушай, сколько детей еще у Стерлигова? Все. Пять, нет? Он от кого-то отказался, кто-то остался в строю. Знаешь, вот эта шутка про почившего Чака Норриса, сколько раз он может отжаться? Все. Вот сколько детей у Стерлигова? Все дети. Нет, в каком положении сейчас? Он женат или что? Что он делает вообще? Да ты что, блядь, прислал? Колян, как это хуйня работает? У меня последнее, что возникает в голове, я вижу, как бы его... Женат он, не жена. У меня мысли другие, блядь. Типа, что с ним? Да, как вот он так? А ты, блядь, женат. А ты, блядь, женат. Кроссовскому он даже возможность интервью не дал. Наверное, он занят. Ну да. Давай так же точно поставим. Это Амиран Драматурги. Ну поставим, давай двигаться туда. Не, наверное, знаешь, Амиран придет... Бля, у меня же был другой стул, или нет? Он будет полу интервью сидеть, а в конце такой... Вы что, мне стул поменяли? Не ставим? Стас, что ты ебанишь, тебе так же надо реакты монтировать, записывать, как мы тут общаемся с Вовой, с Женей. Да, я так и буду совершенно сделать. Как мы тут кофе пьем. Все, прекрасно. Мне нравится этот чел с жвачкой, блядь. Вот чел с жвачкой всегда создает впечатление какого-то такого влеченного человека. Может, он попадает? А что скажут, что операторы все нормально? Да. Да им вообще похуй там. А не проходят какую-то проверку, все эти операторы, мол, не геи ли они там и так далее. Амиран приехал там, наверное, с пятью людей. Я хочу интервью Стерликова, блядь. С Игорем Синяком, блядь. Нормально было бы. А ты видел, как Синяка вживую? Да, ну конечно. Да? Ну конечно, я видел Синяка. Ты как-то его видел? Не, ну слушай, ну это были какие-то бородатые годы. Там 2015 год и так далее. Когда были видфесты, вот эта вся тема. Но он тогда выглядел более... Он вообще не так шикарно, как сейчас, конечно, он выглядел. Сейчас он даже русится. Вызывал впечатление в целом. Был такой. Я на свадьбе Юлика и Кузьмы, блядь, когда они, короче... Мягкий друг, мягкий друг. Ну, короче, там были... Ну, всякие люди были, да? И под вечер мы пошли в ваш питерский бар или ресторан, квартира, знаешь. Да, да, да. Мы там нахуярились. Мы их уговорили еще нам оставить. Там Юлик проплатил. И что-то, блядь, я помню, 4 часа утра. Моя жена с Синяком и своего парня что-то распиздилась. Ну, я пьяный, там уже все ушли. Я подхожу, там, блядь. Говорю, ну что, блядь, что понимаете там пресс? Вот. А он такие, нет. Я начинаю, блядь, на час пьяный вот так вот Синяк жрет, блядь. Я его вот так вот обнимаю, блядь, и рассказываю, ну там нато вся хуйня. Говорю, ну что думаешь? Он говорит, ну я не знаю, это там проверить еще надо. Синяк создает впечатление человека, который скорее за нато будет. Ну да, да, все, что ты рассказываешь. И я, знаешь, я что-то в этот момент задумался пьяный. И на него смотрю, на его парня смотрю, говорю, пацаны, а вы что, геи, что ли? И Синяк на меня смотрит. Ну так. На полушишки. Блин, я на самом деле пожалел, что в какой-то момент отказался от одной встречи. Секса синяком. Которую, да, предлагал мне Синяк. Я приехал на Бали, и мне Синяк говорит, слушай, а что делаешь вечером? Тут мы с Петровым сидим, заезжай к нам, типа, со своими там ребятами и все дела. Мы тоже с ребятами. Я думаю, блин, интересный формат будет. Синяк, Петров. Блядь, прикинь, я бы тебя отпиздил. Ну, было бы, да. Не очень. Слушай, а ты как думаешь, что ты бы один запиздошил Синяка? Петрова сразу и Сергей, это Григорий Пополонов. Ну, смотря какой у него дух у Синяка. Мы же не знаем, как бы, то есть, внешне оценить. Может быть, он боевитый. Мне кажется, Синяк он не пиздит, а на лицо садится. Он как-то ждет оплющики дать просто. А? Мне кажется, Синяк он не пиздит людей, а просто на лицо садится. Ну, это, блядь, унижение уже. Это же, знаешь, фаталития такое. Есть такие люди, которые выглядят, ну, вообще, никак. Да, ну, если их разозлить, то они как танки начинают пить. Если, ну, кого-нибудь из нас, мне кажется, ну, побежит прям Синяк, то будет, ну, достаточно страшно. Он весит сейчас, наверное, килограмм 150. То есть, он может просто массой задавить. Ну, с другой стороны, массой, скорее, объемом. Ну, объемом, да, массой всем. А вот с Стерлиговым раз на раз вышел? Ну, со Стерлиговым 100%. Его отпиздошить как нечего. Не знаю, мне кажется, он боевой. Не, он 100% духовитый, но он уже старый. Но он военной шинели зато. Он уже старый. Ну, там, ну, с ним прицепом потянутся сыновья 100%. Они будут головками сыра китаться. А вот, знаешь, он как нубсейбит. Он их из шинели, блядь, встает. Да, блядь, блядь, блядь. Буханки хлеба нераспроданные возьмут черствую. Значит, он пиздошит тебя. Плесенью, блядь, тебе глаза закунули. Слушай, в одном из старых видео Амиран привез ему дрова. Значит, за Стерлигового будут еще и чурки. Амиран, он такой, знаешь, он Дэнни Вильнев видеоблогингов. А, он документалист такой вот любит. Помолчать вначале. Слушайте, вы так осуждающих мыкнули. Это шутка не про то, что Амиран какой-то не той национальности, а то, что дрова называют. Да, да, да. Я разгадал, я разгадал. Чё не смеетесь-то? Мне потребовалось полторы секунды. Не знаю, просто мне кажется, что про Стерлигового, стреляющего плесень из рук. Блядь, что там на ухо Амирана? Амиран пердит, просто сидит, блядь. Ужас, грязь. Да, Стерлигов угостил тем самым мясом, которое Михееву уронил. Не, не, а знаешь, охуенно, если бы было, Амиран бы такой, как этот, как Лядов в туалете Северной Кореи. Я сейчас снимаю это. Не, охуенно было бы так, что Амиран уходит, закрывает дверь с той стороны, оставляет Стерлигового на 24 часа в этой комнате и не выпускает. Слушай, это же буквально история про Сальвадора Дали, который запер так какого-то этого композитора нашего, которому пришлось в горшок еще ссать. Ну, это байка такая ходит. Есть такая. Горшенев. Я точно знаю, что Сальвадор... Горшенев бы и не запер, да бы поссал был горшок. Сальвадор Дали как-то два часа держал человека, который к нему пришел, какой-то там народный, там все дела. И через два часа Сальвадор Дали выбежал. Мне лично рассказывали историю, человек, который знаком был с Сальвадором Дали. И Сальвадор Дали выбегает через два часа из двери абсолютно голый, с двумя саблями, оббегает кругом и убегает. А саблями он был потому, что это композитор, который написал танец на сабле. Да, да, совершенно верно. И танец саблями. Совершенно верно. Слушай, у меня другой вопрос. Ты же, бля, Лядов уже его видел. Ну, Лядов когда еще на России один работал. Каково это вообще такую легенду? Слушай, Лядов пришел ко мне в номер тогда, я помню, в 9 утра со съемочной бригадой. И первый вопрос, который он мне задал, сколько денег у тебя в кошельке? А можешь показать? Ты будешь тебе поперечного задать. А после этого он сказал, слушай, у нас небольшой сюрприз для тебя. Отвел меня в конференц-зал отеля, где я остановился на тот момент времени. И говорит, вот детектор лжи, короче, ты как? Ой, блядь. Хочешь, нет? Бля, как же он хорош, пи***ь. Какая наглость, да? Ну, то есть сначала в кошелек залезть, буквально, да, потом детектор лжи посадить. Я думаю, ну ты Лядов, блядь. Слушай, ну наш с ним опыт касательно Лядова говорил бы скорее о том, что он тебя в туалет бы отвел, где кто-то любит сидеть и пердеть. И снимал бы, и заставил бы смеяться. Он ж любит такое снимать. Ну, к слову, тогда-то он фишку просек один из первых из журналистов с телека. Начал снимать шоу про истоки отечественного видеоблогинга. Ну, так было смело и так далее. Короче, Амирану надо было просто вот идти дальше вот своей документалистике, закрыть Германа Стерлигова, поджечь его хату и посмотреть, как он молится Богу, насколько он верующий там и так далее. Ладно, поговорим о содержании. Блядь, это буквально, знаешь, зеленый слоник про стулья. Человек и стул. Блядь, ну а в чем смысл? Вот какая нарративная ценность у этого видеоряда? Что автор хотел сказать? Жизнь без камер. Жизнь без камер. Вот как себя Герман Стерлигов... Задумка такая, как Герман Стерлигов будет вести себя вот в органике в своей. Я вам так скажу, есть два стула? Нету, нету. По-моему, это идея просто поставить камеру и засечь, через сколько времени Герман Стерлигов начнет молиться. Извиняюсь. Обоссался. Обоссался, обосрался у вас там. В итоге у меня все время с животом проблема. Очень ценная информация, спасибо. Секера? Полстакана. Сейчас? Дайте. Ну, в свадьбе. Я, знаешь, даже не спросил, а что у тебя с животом проблема? Может, у него там, знаешь, кесаревы ему делали. Амиран, мне кажется, уже близок, блядь. А Стерлигов сразу продавать что-то начало. Вот полстакана тебе сейчас 15 тысяч давали. Первая доза бесплатная. Я, причем, вот когда записал первый реактор, даже хотел эту секеру заказать. Для следующего реактора. Там даже для меня дорого, пиздец. Оверпресс. Принесите полстаканчик секера в холодильнике. Секера играл? Это его дом, что ли? Конечно. А ты думал, студия такая в Москве? Я думал, да. Думал, где бы ее снять. Это дом Амирана теперь. Да нет, мне кажется, знаешь, как грозит южному централу. Амиран уезжает, он, бля, садится в Мерин и такой. Бля, можно вопрос? Почему Герман Стерлигов не против интервью с Амираном? Потому что не видел это видео с шарами? Или как он это прокомментирует? А он, знаешь, наверное, новые шары сейчас свои более патриотические разработал. Сам туда надышал. Сразу придете в форму. Хорошо. Заодно думал, каким вопросом. Только не переборщами раз. Хорошо. Да нет, там полстакана не переборщишь ничего. Это безалкогольный напиток. Кен Великой, почему туалетную бумагу? Обстановку вылили так, как будто бы тут специально все обставлено для интервью. Ну, значит, да. Какой функционал имеет эта комната? Что в ней обычно происходит? Там библиотека. Библиотека, да? Спитоволожские книги. Они сидят на этих деревянных стульях и читают. Ну, и молятся. И читают книги, которые не открываются. Могу не использовать, хотел. Здесь, по-моему, используются. Нет. Нет? Я-то не использую бумагу, да? Я и не сру так-то. А, отлично. Я не знал. Я здесь редко бываю. Спасибо большое. Поэтому я не знал. Спасибо. Прямо за... Не, ну, чувак, слива мне уже не нравится хотя бы из-за того, какой он ремейк просто квашина снял. Это намного удобнее. Просто надо привыкнуть. Все, можем. Что удобнее? Он... На лугу слетает? Я свою христианскую. Пытаемся усидеть на двух стульях. То есть мы хотим быть как бы и христианами, и хозяйством в своем жить, и жизнь такую себе создавать. И в то же время отношения с внешним миром поддерживать. Постоянно сужая свои рамки возможного, там, взаимодействия. Ну, все... Блядь, ты иди уже из «Авроры» стреляй, блядь. Равно как-то все время... Реально, что они там все в шинелях ходят? Раньше такого не было. Да. Они в какой-то момент сидели такие, блядь, что-то нам не хватает. Надо как-то дополнить наши образы. Купим себе шинели. Они же раньше по-другому ходили. Они в косоворотках ходили. В какой момент они-то стилиста надели? Может быть, это в поддержку СВО? Если бы, блядь... Квас забродил у них. Если бы «Амиран» был реально продуманным типом, он бы их всех собрал бы и отвел на горбушку к этим «Сделано в СССР», блядь. К Никите Электронику, блядь, чтобы они встретились и разъебали друг друга, блядь. Охуенно реально этому Толи Сульянову сказать, блядь, давай так убит. Вот эти вот имперские, блядь, против Никиты Электроника Советского, против этого педофила, который там был, блядь. А Стерлигов, он, по-моему, это и не имперец-то особо. Да, конечно, просто как-то это... Так, блядь, не знаю. Он просто какой-то этот, ну... Непонятно, кто он. Консерватор. Какой-то старобрядец, типа, туда он, в эту сторону кладет. Ну да. Он, типа, не сильно это государство любит, как мне кажется, именно в любом своем проявлении. Может быть, ты хотел сказать старонарядец? Старонарядец, да. Навижается. Попытаемся. Кого-то привлечь. Вот мы создали там общество поощрения возврата к ручным ремеселам. Мы создали... Общество поощрения возврата. К ручным ремеслам. Блядь, заебешься выучивать ваше название. Ну давай это, блядь, нефть выкачивайте. Как в 1837 году, блядь. Просто отсасывай земли, как кровь кобры из хуя. К ручным ремеслам, блядь. Красную организацию. Идеологическая подоплека. То есть, именно вот как... И организационная форма. И действительно, внимание у людей есть. И люди вступают. Но... Знаешь что еще? У меня вот жена недавно ездила. Глиняные горшки, блядь, лепила. Но я не думаю, что она этим прям собирается заниматься. Серьезно. Ну, блядь, ну разочек съездили. Что-то там на лошади покатались, блядь. Но она с машиной не пересаживается нихуя. Как бы да, в общество вступать. Это надо сильно любить. Станок или что-то там. Рубанок. Стерлигов идет на опережение. Он вылепил тот самый кувшин, в который насрал Беллиджин. Блядь, вот ты вспомнил. Вот я перед этим напевал Сергея Дурдачника. Беллиджин насрал лучше. Блоки у нас. Я имею в виду наши внутренние блоки. Потому что большое развитие какое-то массовое... Я из своих внутренних блоков Тетрис собираю. А вы? Вот оно... Я Майнкрафт. ...сегда компромисс. А для христианина компромисс невозможен. Колян, как прокомментируешь? Для христианина компромисс невозможен. Ну что, как я прокомментирую? Надо раскрыть мысль. Сейчас послушаем, что будет говорить. Лидер их секты. Ну пока что... О! Какой... Знаешь, вот... Даже вот флаг у них какой-то такой агрессивный. Какая-то такая вот у них вся манера, строгие наряды. Все, как они подают себя. Какой-то сквозит агрессии. Ты хочешь сказать, что все... Это Гитлер? Ну, пока что подождем с этим. Но близки уже. Ну да, мы уже подходим, подбираемся к этим характеристикам. Токсичное христианство, короче. Токсичное христианство. Да, такое. Давайте на санях. Поедем в гончарные печи. Сюда еще и нож с собой носят. Если Амиран хуевый вопрос задает, то он его прирежет, наверное, сразу. Скальп там снимет. Хрен знает, это какой-то клуб реставрации, по-моему, у них, а не возвращение к этим самым предметам. Ну, читайте, какое-то передвижение. Вот Амиран был бы на воздушном шаре отплететь там. Ну да, в гончарную мастерскую. Ты, кстати, знаешь, как у Амирана зовут собаку? Нет. Шарик. Только сейчас понял. Да. Я думал, шарик. Вот и видишь, съемка запрещена. Что за хуйня? Моцемеры ебаные. Ну, они так же и заповеди. Вот тут что это такое, блин? Сразу же прокололись. Возможно, они снимают на деревянную камеру, которая тут же изготовлена, которая вместо кулки снимает на бересту. Нет, как Амиран не взял крупняк на эту надпись, можно вопрос? Как вы пропустили, ребята? Ай, заинка, ай, серенький. Я еще не понимаю, Герман Серегов против электричества выступает. Ох, хрен он снимал. Амиран его подъебановал и решил... Ребят, помните мне Азия Экспресс Авто на суперусловие? Мы помним, как тебе Мерседес и все остальные на халяву тачки давали. Амиран, как же низко ты пал, блядь, рекламировать китайца. И почему китайцы ко мне, блядь, не приходят? Суки, блядь, я на вашем говне реально езжу, блядь, и люблю. Рекламируют все Амирана. Нет, он тоже ездит. Ездит? Он ездит, да. Блядь. Приезжал в эту машину. Ну ладно, тогда претензия в лицемерии снимается. Ну и стерликов тогда, наверное, свои эти гончарные ездят. Я уже езжу больше полугода. Бля, зикар? Они просто просили, вот пройдет какое-то время, и ты честно скажи, как тебе автомобиль. Супер авто. Я такой прихожу, блядь, не понравилось, ребят. Да, да. Не, реально, не мое. Для семьи вообще идеально. Ребята привезли ее. Для семьи идеально, сказал Амиран. 10 лет ищет жену, да, красиво. Достаточно быстро, по договоренным условиям, это 45. Она потерялась, что ли? Да. У них был чат, и есть чат, в котором постоянно они поддерживают связь. Нихуя себе чат создали, блядь. Ты видел? У баймбашников есть чат? Нет? Вот и молчу. Чат там в Максе, я надеюсь. Чат надеюсь, да, кстати. А где чат-то, а то не Патриотип? В этом, в Вичате. 4 на 7 есть поддержка. Не было никаких проблем. Из-за утиль сбора. Я ничего дополнительно задним числом не вынужден. Слушай, это первый раз, по-моему, когда мы рекламу не проматываем. Ну просто пазл, вставайте, если честно. У нас просто тут пультики. Поплатить. Ну и потом тебя также, блядь, видят, куда ты ездишь, Эмиран, да? Например, вот кто к шлюхам в Ханнибане-то, блядь, ездил на прошлой неделе? И, блядь! Ну, слушай, ну это сильная претензия к Эмирану. Я думаю, он со стыда сгорит после того, как будет обнародована эта информация. Да не, не. Бля, Эмиран, ты что, с репухи не ходишь? Он просто шары ездил. Скидываются фотографии. Центров у ребят больше 20. Сука, мы знаем, где ты, блядь. Не пизди про наш боя. Честно, рекомендую. Вот не до чего докопаться. Машина. Нет, честно, ребят, рекомендую. Блядь, вот клянусь. Мне бы на халяву не дали, я бы так купил. Прошла ТО, никаких нареканий у меня пока нет. Бля, нихуя себе? Вообще, видимо, кто-то, что машина ТО прошла, блядь. Новая машина-то обычно ТО-то бракует сразу, блядь. Говорят, ты что за хуйню, а тут ТО прошла, блядь. Нихуя себе, Эмиран, класс, блядь. Азия Экспресс Авто, рекомендую вам. Кстати, видно, что китаец, даже фары узкие. Они классные и молодцы. У меня вот такое впечатление. Купите его, составьте свое. Не, справедливости ради скажу, что он хвалил эту машину. Да, я не спорю. Колян, есть что это? Формат, где мы, ну, да ебану. А, я понял, да. Мы не сидим такие серьезные. Мы неправду говорим. Ну, не всегда. Не всегда мы говорим правду. Работай с ними. Ссылка в описании. Ну, и чтобы вы вспомнили, что у меня за машина, сейчас мы немного ее подснимем. А теперь в Ханнибане. Я его, кстати, русифицировал. Если в Ханнибане. Когда я забирал ее показать, она вся на китайском, теперь вся на русском. У официалов русифицировал. Не, правда, хорошая машина. Не Porsche? Правда, хорошая. Нет, ну, правда, хорошая. Знаешь, он сейчас должен взять вот эту зажигалку, и так, смотри, салон кожи, блядь, кожи по нему водить, как нам на Черкизоне делали. Но я уже и не помню, какой был Porsche. Я привык. Мне кажется, за китайцами есть вероятность, что они станут как iPhone в свое время. Убьют Ericsson, Motorola. iPhone же, блядь, с Ericsson и Motorola соревнованиями. Nokia, BlackBerry, вообще куча. Не заберут какой-нибудь свой собственный ебаный разъем для заправки, да? Ну, кстати, это они уже сделали. Без шуток. Китайцы? Пиздец, блядь, заебывай. Ну, тебе надо искать. Ну, у меня же китаец, и тебе надо искать реально с твоим разъемом заправку, блядь. Да-да-да, но есть такие темы. Ну, не только у китайцев, конечно. Ну, Tesla более распространена. То есть, если у тебя Tesla. Ну, у Tesla, блядь, ну, свои, банили. У меня к бахе не все шланги подходили. Телефонных гигантов убьют. Молодцы они. Блядь, просто они нахуй. Машин убьют телефонных гигантов. Ты что, купил себе новый iPhone? Не, я лишку взял, девятую. А еще я очень хотел бы поблагодарить компанию Icon Tires, которые подогнали мне зимнюю резину с шипами. Супер. Блядь, ну Амиран уж про резину мог сам бы купить. Не обещали, кстати, вроде как летнюю резину. Он в рекламе делает рекламу поверх, еще требует какой-то бартер. Ты подогнал мне зимнюю резину, а летняя нихуя... Нет, спасибо, конечно, блядь, но где моя летняя резина, блядь, лето скоро. Да-да-да. И, конечно, они после этого подгонят. Так, все, блядь, опять. Амиран открыл для себя Epidemic Sound со звуковыми эффектами. Ощущение пустоты. Ну... Ощущение такой тишины безнадежной внутри человека. Это какой-то сигнал от Бога? Да. Слушайте, таких психологических категорий я не рассматриваю, и они мне не знакомы. Ну, вы же человек, который эти ощущения тоже испытывает. Вы их как-то интерпретируете для себя? Как какой-то сигнал? Вот так, как вы их выразили, такого у меня не бывает. Бывает всякое. Интервью пошло по пиздецам. Блядь, еще и жарился, и, блядь, что? Я думаю, он тишины не испытывает, потому что у него всегда есть голоса в голове. Амиран такой, что, мне одному хуёло, что ли, блядь? Ну, вот... Прежде чем, Герман, вы когда шары дуете... Я не дую шары, блядь. Блядь, Амиран, когда дуешь шары в гости, просто зови кого-нибудь еще. Герман, вот такое бывает, что, когда ты переходишь с кем-то на разговор, и тут срать хочется. Уныние бывает. С ним надо бороться. Уныние — это грех. А, кстати, знаешь, это типа Бэтпещера. Ну, то есть, смысл делать книжные полки в стиле креста православного, да? То есть, тогда уже, знаешь, как у Бэтмена, у него повсюду будет сигнал. Реально же, да? Вот крест тут выполняет сдерживающую для полок функцию. Ну, интересное применение. Вот я, кстати, думаю, что Герман Стерлигов никогда не срет. Знаете, почему? Потому что он делает настолько дорогую еду, что ее жалко высирать, он все в себе держит. Жалко перерабатывать организм. Маловерие бывает. Это тоже грех. С этим тоже надо бороться. И Господь нам дал все оружие для того, чтобы бороться против дьявола. Это же борьба против дьявола. Не знаю, кому-то Господь давал оружие? Ну, он давал Думсвейеру вот эту бензопилу, чтобы демонов хуерить. Не, ну так-то и в сверхъестественном помогал понемножечку. Там архангелы приходили. Вопротив себя. Но вот эти вот такие вот формулировки из психологической, там типа в кавычках науки. Интернет. Да-да-да. Это не работает. А как вы боретесь с унынием и маловерим? Ну, самый эффективный метод... Это пиздить людей. Да, давайте интервью всем подряд. Борьбы с унынием. Это ты зажигаешь свечу перед иконой, встаешь перед аналоем и читаешь псалтырь царя Давыда, а потом Евангелие. И все как рукой снимают. И потом бросаешь свечу в окно соседу. Весело, блядь, неопытно. Который тебя и разозлил. И ты сразу вспоминаешь о главном. О том, что все это остальное, из-за чего у тебя уныние, это полная ерунда. Ну, такое просто бесовское наваждение. С тем же успехом можно просто пойти поработать и тоже заебываешься сильно, такая, все пиздублять. Спать, блядь, как все заебало. А как часто вы испытываете вот это ощущение уныния и маловерия? Слава Богу, не часто. Потому что много дел всяких. Вообще уныние в основном от праздности, в том числе от праздности. Когда ты охреневаешь от безделья. А когда ты что-то делаешь, когда ты устаешь, когда у тебя много всяких забот, ну, какое уныние? Здесь можно согласиться. Нет, это правда. Ну, можно поспорить, потому что если, допустим, у тебя депрессия клиническая, которая уже на уровне нейромедиаторов мозгу, тут не поможет просто пойти, чем-нибудь себя отречь. Это вопрос курицы или яйцо, да? Из-за чего она такая клиническая возникла? Ну, возникнуть она может и просто... Не отпраздновали в образе мысли. Герман Стерлигафферет, ну, вот к этой бы версии склонился, что, мол, клиническая депрессия, она вот происходит, проистекает из того, что ты думаешь. Не, ну, смотри. В любом случае без препаратов ее уже не поправили. Это как... Это уже запущенный случай. Это как вот нефтяная игла, да? Некоторые страны садятся на нефтяную иглу, ну, и что, бабки идут и перестают что-либо разрабатывать. А потом бац, блядь, Армудский пролив перекрыли, все, японцы хуй сосут. Уныние это... Грех. В основном искушение для бездельников. Куча, блядь, слышь, работай, блядь. Я именно такой, блядь, демонит шары. И еще один человек мне не помог никак. Кстати, насчет примера со странами. Вот есть такой остров, кажется, в Южном полушарии. Чунгачанга. Вот это есть сюжет у того человека, про который я тебе все время рассказываю, Рухи Чинет. Там фишка была в том, что во второй половине 20 века на этом острове добивали полезные ископаемые, которые просто захерачили весь остров. Вот там был самый высокий за счет этого ВВП на душу населения. То есть там люди жили богаче, чем в Америке, богаче, чем в Арабских Эмиратах, где-либо. И там покупали себе самые дорогие тачки, самые дорогие породы собак. Как Ливия. А потом это все проебалось, потому что закончились полезные ископаемые. И там сейчас вот эти свалки с дорогущими лакшери-тачками. Вот эти вот собаки, которые одичали, которые дорогих пород. Кстати, в Америке был такой тоже город. Я вот сейчас делаю ролик про нефть. Я забыл, как он называется. Был город, там земля стоила 2 доллара, блядь. Нашли нефть, ебать. Потом за миллионы продавали. С 2000 населения за год увеличилось до 25. Потом нефть кванчилась. Сейчас заброшенный мусорный город. Но таких примеров много, на самом деле. С Голливудом так же было. Просто он еще не проебался, все полимеры. Но уверенно к этому идет. То, что буквально на ровном месте. Из-за того, что в Нью-Джерси Томас Эдисон всех заебывал патентами. Туда все киношники переехали. Вот и Эмиран так же, блядь. Что можно разогнать от фразы «Ныне это грех». Знали бы, блядь, ребята, которые там сидят. Куда это нас заведет? А учитывая, что сейчас весь мир это бездельники. Потому что им напридумывали всяких придуманных работ. Дьявол напридумывал. И через колдунов, ученых это все. Типа видеоблогерство. И люди, они как бы что-то делают вроде. Но это безделие. То есть, бессмысленная деятельность. Сидят, пиздят. Бля, вот интервью ты даешь. Это, конечно, предель вообще сегодня. Не, ну он-то, блядь, ему-то можно. А вот Эмиран берет интервью. Вот как по Герману Серлигову. Это норм? Я думаю, Герман ненавидит Эмирана. Серлигов занимается агитацией пропагандой. Поэтому, с его точки зрения, он богоугодным делом занят наверняка. Он распространяет свое токсичное христианство. Какой, знаете, разновидность анонизма. Опа. Анонизм – это грех. Уныние от анонизма. Не, ну, кстати, нечто подобное бывает. Дрочишь, какой же жалкий, господи. Не могу даже папу выебать. В этом проблема. А вообще дрочить. Есть ощущение, что... А вы дрочите? Вы дрочили когда-нибудь? Вы мне, конечно, скажете, не разу в жизни. Я думаю, он должен еще раз задать вопрос, как Стерлигов борется с унынием. Трех раз было маловато. А Амиран, знаешь, он любит одну хуйню. Ты ему отвечаешь, блядь, три-четыре раза, блядь. Ну, иногда может слова поменять, но, в принципе, спрашивают то же самое. А потом еще камера выключается, он опять то же самое говорит. Мне кажется, Амиран только один вопрос задает. Да. В принципе, он всем людям, если вы обратите внимание на интервью Амирана, он всем людям задает один и тот же вопрос в миллионах формулировок. Мне кажется, Амирану похуй. Он, знаешь, вот его венец был, это когда он вышел на сцену бизнес-форума и рассказывал, как двух баб ебал, в одну кончил, в другую кончил, и ему было похуй. Да, помню, как он говорил, что ему отсосали за то, что он в трансляцию Перископа телку запустил в прямой эфир. Нам была функция поделиться или в совместный эфир сделать. Вот надо было эту историю рассказать. Блядь, мне страшно представить, что с Терлигом будет. За это интервью должен, блядь. Не зря они сына подснимают. Я много дрочу, ебу шлюх, нюхаю шары. Как справиться с пустотой внутри? Бля, я никогда не забуду его книгу, где он написывал о том, что, типа, бля, я там ебужу бабу в жопу, и каждый должен это попробовать. Ну, Амиран, у него книга есть, реально. Да-да, есть. Ебу в жопу. Я думал о Стерлигах. Подожди. А ебу в жопу, короче, и потом я прям достаю хуй, и там ее говно намоталось мне на залупу, блядь, и я ей говорю, типа, там сосис, сука, что-то такое. Ну, это такая-то нездоровая хуйня. Ну, там вообще нездоровая. Ты его книгу почитай, там охуять. А теперь человек такой, блядь, надо очиститься. В целом человечество как будто исчерпало идеи, смысл. Исчерпало говно из жопы, которое можно на залупу намотать. Вот как будто все схлопывается. Но куда мы все перейдем? Схлопываются у тебя только, блядь, шары. Ты их выдуваешь. Понятно. Человечество отвернулось от Бога и повернулось к дьяволу. И поэтому дьявол уничтожает человечество. Дьявол же ненавидит тех, кто... Мне кажется, это такие ответы, которые он будет давать вообще на любой вопрос. И это можно в любой период времени сказать. Да, вот это, кстати, я согласен со Стасом. В любой момент времени, в любую эпоху можно было вот эту мысль загонять, и она была бы к месту. Это факт. Да и вообще, дьявол это просто ангел, у которого хуёвый пиар-менеджер. Так-то. У него работает. Бог любит. Я вот скажу, что человечество отвернулось от Бога, когда Советский Союз рухнул. Да, согласен. Своих рабов. А дьявол ненавидит своих рабов. Я вообще не хочу быть рабом, блядь. Мне кажется, мало кто любит очень рабов. Нахуя становится рабом, если может не быть рабом. Всё зависит от обстоятельств. Если как бы, ну, не стресс нормальная такая. Ну, здесь для прояснения именно такой теологии, да, Германа Стерлиговой, Амирану следовало бы задать вопрос, наделяет ли Герман Стерлигов, ну, дьявола вот именно субъектностью, субстанциональностью. Потому что вот в классическом христианстве дьявола никакого нет. Но Стерлигов постоянно говорит про какого-то дьявола. Вот не считает ли он, что это реально существует? В христианстве нет дьявола? Ну, конечно, да. То есть, ну, есть разные интерпретации. А кто это яблоко подкидывал? Ну, дьявол, условно, это метафора метафорическая. Там много есть слоёв герменепсии. Слушай, а там и явно не существовало? Интерпретации, да. Опять же, ортодоксальные христиане скорее тебе скажут, что дьявол или тьма это удаление от света, да. То есть, и в том числе продукт свободной воли человека, да. То есть, человек грешит, потому что он свободен. И, соответственно, из него проистекает зло. Из человека. Потому что бог не создаёт ни дьявола, ни зло. Ничего такого. Ну, просто Герман Стерлигов постоянно говорит про дьявола как вот про реально существующую личность. И никто не уточняет у него вот этот моментик. Потому что здесь-то на самом деле и кроются вот в этих мелочах. Ну, я думаю, да. Я думаю, он бы охуел, если бы ты ему сказал. Слушай, а вот если дьявол это удаление от света, почему его назвали несущим светом? Я не знаю, слушай. Я не знаю, почему дьявола назвали несущим свет. Но, опять же, тут вопрос, кто это обозначает. Потому что таких, как Герман Стерлигов, очень много. Которые там и в дьявола веруют, и там в ад веруют. А есть вот те, которые... Ну, имя Люцифера, это же оно получается из канона какого-то библейского. Ну, это хороший вопрос. Надо прояснить его. Удаляющий не от света, а удаляющий ребра. Дьявол человеконенавистник. И поэтому он губит людей. Блядь, мы все по-своему дьявол. И тут если... Так-то удаляющий ребра, это же бог получается. Не, просто, может быть, он не имеет это в виду, но он просто никогда это не уточняет. То есть у него получается, что... Блядь, это было очень хорошо. Дьявол прямо существует. Переводить все на нормальный язык, то это то, что люди отвернулись от бога и повернулись к дьяволу. В этом проблема. Жопой. И надо тем, кто придет в себя... Знаешь, как Хованский. Чего жопой встать, чтобы ты нас выебал, дьявол? Давай, блядь, еби нас в жопу, блядь. Ты видела тут замечательную роль Хованского? Пошла пропаганда экстремизм. Легендарный. Где он мне записывает, что я его преследую? Говорит, ну, что нам раком встать, чтобы ты нас выебал нас всех, блядь? Прийти в себя. Отвернуться от дьявола и повернуться к богу. И все наладится. А, ну, все. Каждого персонально. Такой распространенный вопрос. Почему Господь изначально создал людей неправильными? Почему нам надо исправляться? Почему нас не сделали сразу подобными богу? Кстати, хороший вопрос. Типа, чтобы люди превозмогали сами, доказывали, что... Не, ну, типа... Свобода, свобода. Нет, ну, этот вопрос, который, опять же, есть глава в «Братьях Карамазовых», называется «Великий инквизитор». Отдельное такое самостоятельное произведение. Там Достоевский это разбирает, в общем-то. Как раз вот приходит Иисус, второе пришествие. И его захуяривает. Да, Папа Римский сажает его в тюрьму и вот задает этот как раз вопрос. А что ж ты нас не создал сразу же счастливыми? Зачем ты нам дал свободу? Из-за которой как раз-таки проистекает и грех, и зло, и так далее. Вот. Ну, как бы вопрос хороший, но достаточно такой банальный. Ну, типа, если ты изначально идеальным создан, то какой тогда... Ты не человек, да. В чём ценность праведности? Нет, праведности нет. В чём ценность прокачки, типа? Ты РПГ-шки сразу на максимальном хай-левеле начинаешь, ты не поменял. Ну, это биороботы, на самом деле. То есть, если вот нет свободы, то в таком случае просто все под какие-то базовые настройки, под общий знаменатель сведены, и тут ничего нет. Ну, это Герман Стерлигов, а то и взгляд человек с базовыми или с прокачанными настройками. Ну, это точно прокачанными настройками. Вот он NPC? Нет, Стерлигов. Он лузер или юзер? Стерлигов, а как NPC, который багует. Были люди сотворены по образу божьему. Это вот как раз буквально то, о чём вы говорите. Но люди не выдержали маленького испытания. Господь дал маленькие, маленькие, маленькие испытания. Не трогай. И мы за это все платим, блядь, уже две тысячи лет. Вот всего с одного дерева плоды. У меня сразу же вопрос. Вот человек по образу божьему сделан. А на хера богу копчик? В огромном райском саду, который забиловал плодами, и всем вообще необходимым для радости человек. И после этого нам, блядь, вегетарианцы ещё что-то будут говорить, да? Там про пользу, блядь, фруктов. Да пошли вы нахуй. Вот, кстати говоря, у Босха на картине пожирание плодов – это символ грехопадения, наоборот. Потому что это чревоугодие. Жрать нельзя, тречить нельзя. Ещё ничего нельзя. Но Босха был как раз из вот этих христиан, которые за супераскетизм. И вообще всё бесило, что приносило удовольствие. Лох. Ну, они с этого дерева всё-таки скушали плод. То есть, нарушили заповедь Божьего. По сути, заповедь поста. То есть, это есть нельзя. Это было наварение на зиму. И они не выдержали этот экзамен. И не попросили прощения за этого. Они начали валить друг на друга. Адам стал валить на Еву. Ева стала валить на дьявола. И они были изгнаны за это. Дьявол такой. Всё вот так вот это происходило. Они вот что-то там стрелки начали метать. Пизду не хочу. Пиши себе нахуй. Не буду, блядь. Сами, блядь, решайте. А Бог такой. Ну, я же Бог. Я же всё видел. Ну, что ты? То есть, экзамен усложнился. То есть, теперь у каждого из нас вот эта временная жизнь – это экзамен. Вот, кстати, Бог может создать вселенную. Но не может какую-нибудь, я не знаю, оградку сделать вокруг этого дерева. Не, а ему принципиально, чтобы ты сам не съел. Он тебя хочет наказать. Кроме вот этой одной заповеди, есть ещё ряд заповедей, которые... Ты знаешь, как женщина, которая надевается сексуально, а потом ты её насилуешь. И она такая, блядь. Вот знаешь, что мне в этой истории непонятно? Ну, вот если Ева приступила закон, да, и тем самым, да, будучи изначально созданной по образу и подобию, соответственно, чистой и светлой... Или Адам, или дьявол. Нет, нет, нет. До сих пор непонятно. Кто-то из них, соответственно... Сотворил хуйню. Предпринял, да. Значит, хуйня уже была в ней как потенциал, да, для её выражения этой хуйни. А откуда был этот потенциал, если изначально все были чистые, кристальные, светлые? А с чего вдруг они вообще решили Адам или Ева нарушить вот это правило? Получается, что в самом Боге был потенциал для хуйни, и вот этот потенциал выразил в том, что создал людей и утконосов. Не, короче, надо сделать фильм в стиле Гая Ричи, в стиле, блядь, спиздили вот про это. Типа, Адам, кто от страха у яблока там? Надо исполнять. И если мы выдержим этот экзамен, то мы идём в рай. Если не выдержим, идём в ад. Вот бы с ЕГЭ так работали. Сдал ЕГЭ, пошёл на нормальную работу, а ведь нихуя. Очень буквалистки он интерпретирует, очень легко как будто раскладывает. То есть здесь, мне кажется, нужно искать не такую буквалистку интерпретацию. То есть получается, ну, какая-то немножко ерунда. А работать как, да? Ну да. Там хлеб сам себя не испечёт. Не затянулся экзамен, как вы считаете? А это зависит не от протяжённости времени, а зависит от того, восполнились места ангелов на небесах или нет. Или ещё есть вакансии. То есть мы даже тут в очереди стоим, да? А где этот хэдхантер? Знаешь, там резюме какой-то надо. Ну, бля, я человек хороший. Ну, на, будешь ангелом. Есть, продолжается история человечества. Если все места заняты... Интересно, если бы такие анкеты реально существовали, Стерлигов стал бы там указывать, за сколько денег он хлеб продавал страждущим. Блин, да, вот в таких случаях, как вот с Германом Стерлиговым, всегда забавно, когда вот человек так вот служит-служит, потом попадает на суд, да? Ему говорят, слушай, ну ты, конечно, вот хуйню устроил реально. Иди в ад. Он такой, а что в смысле, бля? Ну да, я ужасно, просто задушнил, передушнил, бля. А прикинь, с дьяволом так и было. Он изначально был Стерлиговым, думал, бля, правильно. Я несущий свет, бля. И он там, этот, небесный суд. Он говорит, слушай, ну что ты, хуйня какая-то? Он говорит, в смысле, бля? Я хлеб, я яблоки пёк, бля. Ему говорят, ну он такой, ну всё, взбунтовался, поднял там адское восстание, потом армию спаунов собрал там. Тот Макфарлин мультфильм выпустил, комиксы, серию. Вот ты из Стерлигов пёк хлеб и яблоки, а яблоко, между прочим, было запретным плодом. Так что пиздай тебе. Яблоко, между прочим, это явлинский атеист. История человечества закончится. И всё вакансии есть. Может быть, последний. Да, бля, расскажи это историкам. Интересно, интересно. Расскажи это историкам, что история человечества. История человечества не заканчивается, потому что не все ангелы набраны. Ну, я вот не слышал такую версию. Я вот сейчас буквально подумал, является ли буквально айфон символом сатанизма, если это надкушенное яблоко. Да, да. Много конспирологических теорий. А я чисто сам сейчас до этого додумался. Пиздец ты, бля, на уровне 2000-мого, наконец, дорос. Нет, ну там, смотри, там же это яблоко, это ещё и плод познания. А здесь технология, да, которая олицетворяет собой результат вот того самого познания. Тут это как бы зациклилось. Бог весть. И поэтому историю человечества продолжается. И оно того стоит. И вот чем мы заняты. Мне нравится, как она внезапно... И оно того стоит. Как будто с середины сразу. Результаты. Джей-джи-мет. Джей-джи-мет. Пересаживайте себя. Бля, бля, Коля, ну ты чё, я подорос. И я здесь совсем сейчас комментирую. Всё, что хотите, пересадите? Всё, что вы... Культе так обредали, обредали. Это чё, это Каха, что ли? С груди, допустим. Пиздец, это Каха. Бля, я думал, у него нет черепной коробки вообще. Она там уже скрытая. Он же сейчас свой образ похерит. Нет, там форт-то. Вот, Цыпленков. Не, ну очень круто. Спасибо, что подписывает. Клиника хорошая сейчас. Не, ну вопросов нет. Реклама просто как-то очень такая. Очень резко началась. Что, на таком разговоре, знаешь? Ну вот Стерлигов бы это не согласовал. Ну давай так. Они упоминают имя Бога в суе, да? Разговаривают на такие тонкие темы. И тут же пихают рекламу пересадки волос. Пересадки волос нет ничего плохого, ну ребят. Ну как же, ты же получаешься, противишься Божьему замыслу. Он тебя сделал лысым. А ты этому противодействуешь. Ну, как бы да. Новос. Покажите мне эти турецкие. Покажите мне эти волосы я их пересажу. Какие угодно. Россия номер один. Понимаешь это, нет? Всех порвем. Смысл больше, чем пересадка волос. А что они еще пересаживают? Еще пересадка брады у них есть. Ну это ж тоже волосы. Ну что-то как-то не очень удачный слоган. Нет, ну это прям идеология. Нет, может они тебя, знаешь, пересаживают потом из BMW на Mercedes? Может они пересаживают из одной колонии в другую? Нет, да-да. Надо бы к Огорлицкому обратиться. Цибрян, хуя нож носит, если кто-то нападет. Нож, у него нож реально. Кортик такой. Я же обратил внимание еще. Один из таких традиционных типов печей. Вот здесь раздапливается. Амиран, нападай быстрее, пока он не достал нож. Сейчас, естественно, здесь Амиран. Чего стоишь смотришь, полезай давай. Амиран, давай. Вот, потому что печь вмещает в себя 500 или даже... У них там сыр, наверное, миллионов. Столько не политкорректных шуток в голове, ё-моё. Мы вам сейчас покажем уже готовых. С другой стороны они все очевидны. Вот здесь растапливается огонь, нагревается печь. А вот здесь вот закладывается посуда. Это идет так, что тебе печи надо топить на пароходе. На проре, блядь. Туда, если залезть, вы будете стоять в полном росте над вами еще вот... По сути, знаешь, если на все это смотреть вот с точки зрения именно марксизма, да... Такая на его выражение лицо в этот момент. Вот, ебать, блядь. Это же это, чайка по имени Джонатан Ливенскстон или какой там. Короче, они же просто такие. Ну, мы не можем построить завод или фабрику. Мы сделаем хуйню, которую можем, а всех остальных убедим, что все остальное от сатаны и правильно только наше. Но по факту это чисто экономически. Все, как писал Маркс. Высоко. Там вот она накладывается. Огонь перекрытый кирпичами, ну, как друшлаг. То есть и огонь поднимается и обжигает всю посуду. И в самый пик огонь выходит из трубы. Это высота печи около... У тебя есть, трубы еще скажи, из нее дым идет. Михей, 7 метров, да? Да. Печь нагревает нагревает. Блядь, Михей что-то сказал, охуеть, я первый раз это услышал. А первый раз услышал его голос. Это эффект реально как будто бы, когда первое интервью с Эпштейном выложили. Все узнали, как он звучит. Огревается примерно до 1000 градусов. Вот, и при этой температуре происходит обжиг. И вот так вот посуду обжигали раньше. И мы, милостью божьей... Да, 1000 градусов, и там в Библии что-то пробыло, там, про температуры. А то просто, по-моему, какая-то, ну, уже что-то не противога. Не, ну, это такая, опять же, одна из версий, да, что нужно возвращаться к некоторым там истокам, к некоторым доисторическим формам приготовления еды. Опять же, вот у нас множество православных священников, которых Амиран мог бы, кстати говоря, взять с собой. И вот было бы интересно послушать. В драку. Противостояние. Я удивлен, что Стерлигов до сих пор не был вот на этих дебатах, на которые ты, в том числе, приходил на канале Серафима. Было бы интересно послушать. Ну, это, я думаю, ну, они предатели, отступники от его правильной веры. Знаешь, сколько там в каждой религии столько подразделений, что просто... Ну, нет, нет, понятное дело. У нас-то так-то есть священники, которые россиян призывают в Геншин-Инпакт играть. Технологии тоже овладели? Я могу, чтобы вы не лезли. Слеса понеряем. Ну, это тоже технология, ребят, вот понимаете, в чем дело. Вы овладели тоже какой-то технологией. То есть, соответственно, другие люди могут сказать, что, ну, это тоже вот не надо. Вот это печь и так далее. Нужно вот прям в костер кидать еду и только так ем. Ну, вообще как-то, ну, да. Костер это тоже технология. Блин, его еще давно. Не выбраться из этого маршрута. Ты принижаешь заслуги Прометея. Ну, вот я залазю. Да? Закрывайте, ребят. Стою, вот я стою на поду, под которым горит огонь. Да, потом мы сыр, кстати, оттуда будем есть, иметь в виду. Вот, надо мной еще много места. Можешь сейчас посрать, чтобы сыр уже по 200 тысяч продавал? Они там посуду обжигают. Аганчон? Они не жрат его готовят. Вот на этом помимо подога. Ну, ладно. А посуда какого рода? Если вы залезете, вы сами все увидите. Оху, ну, чай, я, бля, буду продолжать говорить. Эх, Амиран. Я не залез. Ну, в общем... Путь к крестьянству тяжек и тиранистам. Не слагу, Сергей, прости. В общем, принцип вы поняли. Вообще у этой печи может быть два назначения. При ее большом нагреве, я как сказал, тысячу градусов и больше. Вы можете сами догадаться, для чего очень эффективно эту печь можно использовать. Да мы... У нас у всех это на уме вертится. В некоторых... В некоторых случаях. Для утилизации. В предыдущий угнулся, так зло вещь. И он достает нож и... Кортик свой. И использует печь для определенных случаев. Людей? Очень догадливый. Ну, реально можно до конца. Реально можно, блядь. Это крематорий. Реально, да? Лай, то есть они там и людей сжигают и посуду. Посуду они не сжигают и обжигают просто. Обжигают, ну да. Возможно, людей просто обжигают тех, кто может оттуда выбраться. Пиздец. Ты спаун смотрел? Да, конечно. Причем самый true spawn, это мультфильм от Тоддам Акфалин. Конечно. Ну, нам это не требуется. У христиан людей хоронят землю, а если они желательны? Это уже особый случай. Что значит, а если нежелательны? Таких, как Красовский, например. Герман Львович, уже третья встреча у нас. Уже отношения, можно сказать. Неловкий момент. Уже третья встреча, а Герман Львович все никак не может выкупить, что Амиран приезжает их как диковинных зверей просто снимать на самом деле. Преследуя лишь одну задачу, это просто показать. Работать на шары, блядь. Показать странных людей в кадре. Да, я думаю, он выкупает. Ему просто главное свою секиру порекламить. Я думаю, ему главное шары, бля, потом себе позволит найти деньги. Я думаю, после роликов Амирана у него нормально так продажи подскакивают. Кстати, да, так что это взаимовыгодно, а не паразиты. Тут у вас симбиоты, скажем. Когда третья встреча... Не, симбиот, он питается. Хотя носитель тоже... Меня все еще волнует вопрос, как человек, который выступает против технологии, электричества, говорит, что все это от дьявола. Ходит перед всеми этими камерами, вешает на себя петличку, типа... Ну, он помолится потом. Градус протеста почему-то съездился здесь. Там надо просто отмолить и все. Поэтому уже последний раз... Свечку поставить там с вами рано и все. Отвечаем на вопросы, связанные с вероисповеданием, если будут. Потому что если у вас не будет меняться жизнь, то нам уже, в общем, запрещено это делать, потому что написано два или три раза, вразумляй эритика, после этого отвращайся. Охренеть, там техника просто окружила Германа Стерлигова. Все снимают телефоны на камеры, все ходят. Ну, вообще, даже айпад достал. Да, полезен тот чувак, которого затылок снимают. Это самый важный, я считаю. Но зато мы сможем продолжать любые деловые отношения. Никаких проблем. То есть уже без вероисповедальных тем. Но у меня на разную тему вопросы. У вас возникают иногда... Уныние. Уныние вам было? Да-да-да. В вашей вере. Вы иногда, глядя на то, что происходит с людьми... Он реально повторяет этот вопрос. Возникает и сомнение веры. Блядь, слушай, сделай скидку. Он третий раз уже приезжает. Все спрошено, ну надо что-то. Сейчас еще третью рекламу тебе сделает. Ты представляешь, как волосы у него блестят? Он прям контровым светом это подчеркнул. Он их сжег. На пищат максимум. У него ебало темнее, чем волосы. А невиновными с детьми в этом мире не возникает вопрос? Никогда. Нет? Никогда. Я иногда узнаю, что я был неправ. И тогда я тут же об этом каюсь. Изменяю то, в чем был неправ. Изменяю жене. Ставлюсь прав и в этом. И еще более утверждаюсь тогда, что я... Это же, блядь, гениаль. Я не прав, но мне об этом сказали. И теперь я более прав, чем был. Чем был тогда, когда я был неправ. Но иногда не... Теперь я намного более прав. Блядь, гениаль. Отлично, отлично. Это же просто, блядь, фантастика. Дай мне шоколадку, Вован, блядь. Кинь прям в ебало, блядь. Даже если ты промажешь, блядь, все равно, блядь, меньше промажешь, чем промазал. Да, да, да. Сука, я... Ну, есть определенная притекательность в этой философии? С кем-нибудь поделиться? Все правильность вероисповедания. Я думаю, что это будет происходить чего не раз. Вероисповедание-то когда Брежневу исповедовал? Потому что изо всей лжи, в которой мы жили, выросли, родились в этой лжи. Например, что Бог есть? Из нее так просто не выйти, требуется время. И в вопросах веры нет сомнений. Но в вопросах сомнений не может быть веры. Но если ты узнаешь, что ты неправ, надо сразу каяться, это исправлять. То есть тогда ты и в этом прав. С уравнения допустил ошибку, учитель указал на колени, каясь, каясь, блядь. Был неправ, блядь, дискриминант. Нормально. И продолжаешь жить без сомнений. Ну теперь я знаю, как правильно, поэтому в принципе тыкается мне не за что. Все указали на ошибку. Ты ее исправил, то есть ты ее признал. Но дальше продолжаешь жить в ощущении, что ты не совершаешь ошибки. Но ведь это противоречит тому, что ты только что обнаружил, что ты совершаешь ошибки. Ну вот здесь вот эта убежденность, конечно... Это не убежденность, это квантовая неопределенность. Да, да, да, да, реально. А что вы сказали про детей, я вот не совсем понял. Я вообще ничего не говорил. Ничего вообще он не говорил. Ну Герман на остров летали, нет? Это же светлые еще дети. Вот те наказания и те ужасные трагедии, которые выпадают на их судьбу, они не вызывают вопросов у верующего человека. Ну во-первых, я бы так не умилялся по поводу детей. Ну это те еще твари, да? Ну конечно, давай разгоняйся, да, да. Ну эти еще падлы. Ох, маленькие гаденыши. Нет, шутки шутками, но когда, блин, с таким в самолете или в поезде откажешься от христианской веры, даже если верил. А маленькие дети, это полно... С ребенком ты не живешь в виду? Да. Бля, у меня тоже раньше такое отношение было, пока я не стал из этих... Да, да, да. Это пиздец, недавно дочь, блин, что-то хуево днем поспала мы по торговому центру. Ебать, какой скандал закатило. Мы с женой как бы идем, и к нам даже люди говорят, может, мы помочь чем-то. Так орала, блядь, истошно. Но я, с другой стороны, сам после этого, ну, стал вообще нормально реагировать. Но раньше бесит. Да, мне тоже товарищ рассказывает, что как только ребенок появился, он вообще эти звуки воспринимает даже от других людей нормально. Ну, когда у тебя ребенок появляется, ты начинаешь эмиляцией детям других людей, хотя раньше тебе было похвано. То есть это так вот работает. Ну вот Стерлигов детей и настрогал, ему не помогло. Вполне бесноватый сволочь. Да? Хорош. Серьезно? Сказал как бездетный прям. Слушай, мне кажется, тут знаешь какое объяснение? Ему когда-нибудь чумулили карлики. И он думал, что это дети. И теперь он их ненавидит. Ему просто не понравились ролики от Шопцевого. Себя вести, который визит. Апштейн так же говорил. Интересно, Апштейн выбыл бы Джарахова? Джарахов сидит в этих гаджетах там и так далее. Ну, вполне маленькие бесноватые мерзавцы. И к этому надо относиться адекватно. И это вина... И поэтому, когда их бомбят, тебе норм. Блядь, адекватно. Родители и вина детей. Никто с них вину тоже не снимает. Вот. Даже очень маленькие дети. Грешные дети. Грехи появляются не в 15 лет. Ну, то есть, вот этот удар по школе в Иране. Там все грешили. Блядь, ну, серьезно, не стоит, я думаю, вот эти вот серьезные события приписывать. Просто к угару надо не вполне адекватному человеку. Ну, он просто как бы сам эту тему поднимает. И не в три года. То есть, еще до трех лет? Ну, да. Что он предлагает с этим делать? В таком случае, ну, если бы даже двухлетний ребенок бесноватая сволочь, то мы полностью потеряны. Короче, Стерлигов ведет к тому, что Эпштейн был прав. Вы его просто не поняли. Он наказывал детей из-за грехи. Человек рождается уже с грехом. С грехом, но небесноватый сволочь уже. Получается, лучше не рождаться вообще. Только один без греха Иисус Христос. Бога человек, слава ему во веке. Слушай, мне кажется, Иисус за такие речи тебе просто смертухи переебал бы нахуй. Других нет. Все остальные с грехами. Да, у меня, кстати, всегда вот этот вопрос возникает. Ну, хорошо, но вот Герман Стерлигов согласен, получается, с тем, что если бы все вот это он проговорил бы Иисусу, то Иисус бы, ну, прям кивал головой. Вот Герману Стерлигову кажется, что Иисус прям вот в такой же подаче, так скажем, проповедовал. Он бы ему вину отравленное просто дал бы. Я не знаю, грешно. Вино такому ебку давать. И никого не надо идеализировать. Вот такой старичок, такая... Иисус был безгрешен, кстати, никого не надо идеализировать. Бабушка, там такой одуванчик. Она, как и я, исполнена грехов. Она еще, возможно, и коммунякой была. А, скорее всего, она просто безбожница. Или еретичка. Бля, кругом предатели. Поэтому не надо умиляться. Ни старости, ни юности. Ну, я понимаю его ход мысли. Потому что бабки, пенсионерки у них пенсия маленькая. Они просто не могут себе позволить хлеб от Стерлигова. Значит, что они отступницы. Отступ, блядь. Отступницы. Ну, интересно, но реально кто покупает его хуйню? У нас была бы секира раза в два дешевле, я бы купил. Что за секира? Да вот это пойло его, которое оно рекламирует все время в этих роликах. Какая-то настойка там. Безалкогольная. Алкогольная. Алкогольная? Да. И сколько стоит? Ой, что-то я не помню. То ли 60 тысяч за бутылку, то ли дороже. Пиздец хуйня. Самое дорогое, что я пил, это это. Помнишь, я привозил тебя? Которое как алкогольное опьянение тебе дает, но она безалкогольная. Но это пиздец. 10 тысяч бутылка 0,5 или 0,4. Надо бы социальный эксперимент с Стерлиговым снять. Адрес его словоподил. Ты, бля, уже наснимал. Неизвестно. Серьезно. Вот чтобы пришел бы какой-нибудь там человек, нуждающийся в помощи. Вот как они помогут. А что ты забил на это, блядь? Так охуенно делаешь. Какую-то духоту политическую шоу. Бля, возвращайся к стокам. Да. Охуенно. Ты снимал когда-нибудь хоть один пранк? Нет. Это самое заебанное шоу. Я понимаю, но... Это очень энергозатратно. Ну вот это надо. Вот когда ты общаешься в день больше, чем с 20 незнакомыми людьми, ты прям к концу... Ну ты, по-моему, Стерлигову заеби и все. Да-да. Ты просто, знаешь, приди к нему в костюме сатаны, блядь. И попытайся хлеб купить, вот что возьмешь? Они вот не зря кортики носят. На такие случаи. У меня другая идея для пранка. Просто заебывать его пранками и с каждым новым пранком делать вид, что Стерлигов его не узнает. Чисто так с ума свалить, газлайтить. Нет, мне просто интересно, как вот они помогут. Опять же, продажи за бешеные деньги продуктов, которые, ну, вероятнее всего, просто не стоят столько. Никак даже. Если с конкурентами сравнивать. Ну, это тоже не какое-то прям дело такое христианизированное. Накидывать кучу бабла. Ну, он объяснит, что именно из-за того, что процесс производства сложный. Ну, да нет, я сошел его объяснение. Вот это, что оно там очистое, без всяких микатов. Ну, что так дорого-то? Надо как-то людям скидки делать. Бля, конечно, я придумал пранк. Просто любого чувака берешь, бля, рандомного, и он около магазина Германа Стерлигова стоит и блюет просто. Рядом вот так, что благотелся, бля, и блюет просто. Нет, надо, чтобы он что-то оттуда купил. Не-не-не, а он даже ничего не покупал. Это тогда будет совсем провокационно. Вот просто вот как они отнесутся? Подойдут, помогут человеку? Или, бля, ты наш магазин подожди? Я просто вспомнил, у меня была история. У меня знакомая работала инспектором по надзору над едой, типа какой-то такой хуйней. И она говорит, я как-то раз еду, бля, я проезжаю там в Красногорске у нас мимо какого-то ресторана, там что стоит, только ресторан блюет, бля. Ну вот, я подумал, было бы смешно посмотреть на реакцию Стерлигова. Как вы считаете, агрессия и вспыльчивость это грех? Конечно. Конечно, когда речь идет... Человек, который сейчас мерзал, себе бесноватыми детей называл. То, по поводу чего ты гневаешься. Потому что написано... Но ты вот сейчас гневался из-за того, что дети в гаджетах сидят. Гневайтесь и не согрешайте. Бывает гнев без греха. Когда ты гневаешься на то, на что гневается и Бог, то есть у тебя... И ты при этом в курсе, на что Бог гневается. Совпал с Богом. Короче, увижу человека, который яблоко ездил, блядь, ему не забывать. На одном вайбе с Богом называется. Совпадает твой гнев с гневом Бога. Греха в этом нет. А Бог... То есть вот ты видишь, как Содом и Гамору бомбят, и типа тебе в кайф от этого. Это значит, что ты совпал с гневом, в гневе Божьем с Богом, да? Нет, против педерастов, короче. Совпадает тогда, это грех. Как я хотел бы интервью с синяком. Господи, блядь, вот просто знаешь, он не мог выйти из комнаты, как Папич с Понасенко, он только с тебя легавый синяком. Я бы посмотрел на его интервью с Дашей Корейкой, но как я понимаю, Даша Корейка типа стала более женственной, поэтому ее не вспоминаю. Прикинет, ебет ее. Ну да, наполнит благодетию. Как правило, это не совпадает. Когда ты начинаешь бесноваться в ярости, как правило, это не совпадает. Но если это совпадает с гневом Божьим, тогда все нормально. И как вот вопрос бы сейчас от Амирана, как узнать, совпадает это с гневом Божьим? Ну да, он должен его задать. Надо поговорить с Богом, он отвечает. Ответ заебнуть секиры и спросить у Стерлигова, совпадает это с гневом Божьим или нет. Вот он знает точно. Тогда никакого греха в этом нет. А как вы работаете над этим у себя? А мы вообще над этим не работаем, я вам сейчас скажу. Почему? Просто не работаем и все. Вы считаете, совпадает? Вот он сначала хотел сказать по качану, но осекся. Ваша агрессия исполчилась. Иногда совпадает, но чаще нет. Чаще, когда начинаешь проявлять какой-то гнев по отношению к братьям, то после этого через несколько часов приходишь и просишь прощения. Так оно должно быть. И братья прощают. Потому что написано, сколько... Потому что я им плачу зарплату. Столько раз ты должен прощать. Поэтому здесь все легко. Вне зависимости от греха? Вне зависимости от греха. Брат имеется в виду условный? Брат это христианин. Христианин. Самые близкие братья. Мы христиане только не обманиваем. Братья это ближние христиане. Ближе родных братьев... Верхние, нижние. Ой, дальние, ближние. Да блин, ну только вот у Стерлиговой особенец такая у нас христиан выписывает через минуту. Ну конечно. Как слышит какую-то характеристику, которая ему не нравится. Все, он выписывает. Вообще, он, конечно, и с планами Бога совпадает. И может определить реально христиан. И нереальных это, нереальных христиан отделить. И дети у него бестоватые, сволочи. Тут уже под одну гребенку. Я считаю, все грамотно сделал. Так и должно быть. Несоизмеримо. Папа в последнем интервью мне говорил, что Малимский смен может быть православным христианином. Это же современный образ жизни. Какой все-таки тогда критерий оценки? И кто будет оценивать? Вы лично будете оценивать человека? Папа, скорее всего, имел в виду, что бизнесмен может стать христианином. Вот у нас есть примеры богатых людей, которые стали христианинами. Вот момент, когда они становятся христианинами, проходит буквально немного времени, и они становятся бедными селянами. Они становятся бедными, потому что начинают вашу еду покупать. Перестают быть олигархами. А они не сожалеют потом? Если человек понимает, ради чего он это делает, то есть ради спасения своей души, спасения своей семьи. Слушай, так вот шутки в сторону, это же, блядь, секта натуральная. Ну нет, конечно. Слушай, тут можно любую деноминацию назвать, приравнять к сектам. Бизнесмены, вот у них, получается, не христиане. Ну вот протестанты бы сказали бы, протестанты вообще свою избранность проверяют через место в этой капиталистической иерархии. Они что-то и христиане, получается. Ну не, они считают, что протестанты, конечно, не христиане, еретики. И только саентологи. И только вот они конкретно, которые на слободе сидят, вот они вот настоящие христиане. Интересно, а как тогда протестанты смотрят на арабских шейхов всяких? Надо им задать этот вопрос. Ну так-то они вот, да, вот считают вообще, как будто бы, что Макс Веберс по своей книжке как раз таки обозначил, да, что если человеку везет по жизни, в том числе и в делах, то таким образом через это он может проверить, является ли он богоизбранным или нет. Ну вот так вот капитализм-то весь, когда и появился. Ну нет, они точно считают, что протестанты это еретики, это 100%. Вот смотри, получается, Ленину повезло по жизни стать основателем государства. Это получается он, ну типа, богоизбранный христианин? Ну вот из протестантской, наверное, концепции. Да, но само государство сатанинское. Ну ему все равно повезло по жизни, как и Сталину. Повезло, но ему повезло, потому что он сатанист. Он, блядь, это обобщислял собственность, поэтому государство сатанинское. Они же называли Советский Союз такой сатанинский. То есть Ленин, Сталин и остальные руководители Советского Союза доказывают, что сатанизм может быть... Нет, ну они были не христианами. Важный момент, что через этот пункт тоже надо пройти. То есть если ты христианин, если ты... Слушай, опять же, по Кальвину и по Лютеру люди вообще в целом по Кальвину не обладают свободой воли. То есть в таком случае мы тут выводим, что да, это все какие-то плоды, опять же, божественного промысла, в том числе и создания СССР и всего остального. Короче, коммунизм от бога. Исходя из их интерпретации, там много интересных поводов следует. Петушины интерпретации. Вот, ради того, чтобы попасть в рай, конечно, никакого ни у кого сожаления быть не может. Вот. Есть остаточный синдром, как говорю, усидеть на двух стульях. То есть как бы и тут, и там. То есть я попробую как бы немного изменить форму своего участия. Форму своего черепа. Я получу. Не получается. Нет, ну свою форму они поменяли. Раньше же в косоворотках были. Сейчас сверх, на которых можно заработать христианину денег, может быть, они есть, но я таких вам и не назову. То есть ты можешь жить своим хозяйством, можешь предоединить продукты, можешь продавать продукты. С жительным хозяйством, как проститутка. Своить особо не будешь. То есть у тебя будет дом теплый, еда у тебя будет. Все у тебя будет. Но это не те деньги, которые у тебя есть, ты их можешь троить. То есть ты постоянно находишься в поиске возможностей для существования. И Господь тебе всегда посылает деньги. То есть на нашем примере. Откуда деньги? А ты докажи, что нет, Господа. У нас много лет уже нет денег. Таких денег, которые мы можем просто взять. Хочу дом построить. Раз, выделил деньги, построил. Хочу там себе. В коммунизм, ребят, наступил. А ты говоришь, Саша. Нет, а что вы не можете как в Форесте просто пойти нарубить дров, накрафтить ресурсы, построить. Зачем вам для этого деньги? В Форесте денег нет, например. Кстати, да. У вас была бы первобытная коммунистическая община. То есть у нас этого нет. Но все, что нам надо... Или вон, как вот эти персонажи в сериале про Зулиху, они же в лесу просто построили город. Их тоже не было денег. У нас есть. Господь нам посылает. И сено для скотины, и скотину, если нам нужно. И скотину для сено. Нам надо что-то сделать. То есть не то, что с неба падают деньги. То есть нам надо предпринять какие-то усилия. То есть мы просим Бога, чтобы Он нам послал. Потом мы что-то делаем. То есть как-то пытаемся... Причем если просто не просить Бога, а просто что-то делать, оно не сработает. Нам все трудиться. Господь все управляет, и у нас появляются какие-то возможности действительно нам необходимые. И вот к нам приходят люди. И люди же не готовы участвовать только деньгами. Они не могут использовать людей, как такие денежные мешки, чтобы они приходили, давали тебе деньги, и ты типа сделаешь. Люди же хотят тоже участвовать и себя проявлять, как-то свою инициативу, чтобы они как бы участвовать не только финансами, но и каким-то физическим участием. Мы христиане, а те, кто вступают в общество, они не христиане. Им просто важно ремесла возрождать, здоровый образ жизни поддерживать, для детей какой-то пример, для своих. Ну да, медицина современная, она к здоровому образу жизни не относится. И они хотят, ну давайте будем вместе работать. И какие-то у них идеи, инициативы по мероприятиям, по тому, по тому, по тому. И ты говоришь, это не подходит, так как эта организация наша. Да идея хуйня! Буководители, основатели. И мы не можем, чтобы под нашим именем определенные формы мероприятия проводились. У меня идея, а давайте там выращивать и кое-что. Потом завертывать в бульбулятор. Товар определенного типа. Я думаю, вот это они одобрили бы как раз. Выпускался там и так далее. То есть, тезис определенный. Но этот чувак, его прям хочется в клипе снять. Не нужна мне корона, принцесса. И мы начинаем рубить. Естественно, объединение вокруг нас большой группы людей невозможно. Потому что мы не даем людям возможность. Столько долбоебов не найдется. Вокруг нас, не христианам. Себя проявлять. У вас мышление одно, а у нас мышление другое. И мы с вами взаим... У вас еще и ДНК, наверное, не такое, как нам надо. Бля, Саня, я считаю, ты должен себя проявить. А то что-то ты слишком негативный. Я себя так и проявляю. Нет, ты понял? Просто... Ну да, да. Потому что негативный. Бля, слишком тонкая, блядь. Просто, ну, надеюсь, еще дошло. Блядь, надо иногда пояснять вам, да, блядь. То, что... Да я понял. Это проплёно. Ваш предел вот эту вот хуйню смотреть, да. Комментировать, блядь. Подействовать тесно не можем на паралитетной основе. Взаимодействовать с безбожниками мы можем... Вот, ну, как бы это ни звучало... Используя их. Вы там печку построили для них, я понял. Ты нам даешь деньги, и больше тебе ничего не нужно. Ебать, вы тарелочники. Но если ты верующий, то ты даешь деньги, и еще нахуй на нас работать. Леонида Волкова сейчас напомнил. Не, Леонида... Чем плохо Дарковский? Он не умеет давать деньги. Да, ну, там вот очень похоже. Вот очень похоже. Причем вот сто пудов те люди, которые к ним приходят, они себя христианами считают. Но они для них недостаточно христиане. Да, ну, конечно, это чисто, ну, украинская история. Вот, вот. Ну, это реально так. И я понимаю, сейчас понимаю, что это невозможно. Ну, потому что люди не готовы выступать именно только в этой форме. То есть они должны чувствовать... Не готовы просто давать нам деньги. Они хотят еще принимать участие, но... Что, какую-то другую причастность к делу? К дьяволу, он сказал. К дьяволу. И музыка такая, да? О, блядь, Мао Цзэдун нахуй. В поле выплавлял такие. Сука, ты нахуй так сильно бьешь, надо. Джинь! Та-да-да-да-да-да-да. Джинь! Как Конан, блядь, а ты хуяришь от души. Не куются так мечи. Так он какого-то этого... Кочергу, наверное, делает. Ебать, у него лицо сложное. Это, блядь, первый человек добывает огонь, и рядом пяти кантера появляется. С таким серьезным лицом. Да, ебать, ну, похож ядерный физик. Михей, а можно следующий этап мне попробовать? Да. Ты по этапу скоро и так пойдешь. Второй раз, когда я слышу, как Михей что-то говорит, это тоже слово, это да. Правильно, да? Да-да. Прямера! Теперь это побуже. Чипцы поверните вот так немного. Слушай, а что это вот Михей вот в этих очках ходит? А он все еще джуманджу, блядь, ослеплен. И ждет, блядь. Вот так? Не, ну это как какое-то слишком уж современное достижение техники. Другой стороной. Это? Угу. Да пизде, блядь, личик, вы заметили, блядь, он не той стороной бьет. Они как бы одинаковые, но не та сторона там, по приметам плохо. Дальше. Дальше чуть-чуть. Вот так? Да. Теперь можно в огонь. Обратно, да? Да. Да, Амиран, это тебе, блядь, не шары дуть. Ладно, можете мне и тем, кто еще не в курсе зрителей, объяснить, что за тема с шарами? Ну, да. Не, ну слушай, ну Амиран выложил на свой канал видео, которое называлось 13 июня. Где он на протяжении часа сидит с баллоном, плачет. Ну, в конце он плачет, да, но вообще на протяжении всего видео он сидит на диване один, голый практически, и дует шары. Типа наркотики. Ну, шары, это, блин, такие вот шарики с каким-то газом, блядь. Да. Хуяр, такие плачут, а потом подходит камера и смотрит плачут, и выключает. Ну, он это выложил на свой основной канал. Он комментировал это как-то? Нет, он удалил практически сразу же, он комментировал, он стоп-шар создал. Мне интересно, для кого это видео предназначалось? Стоп-шар у него организация. Что такое? Стоп-шар, блядь. Стоп-шар, блядь. Он это видео для Пеннивайза снимал, что ли? Сразу что ты не видел, сейчас покажи ему. Нет, про стоп-шар я не видел, блядь. Нет, ну стоп-шар... Да что его показывать, блядь, не в смысле, не в тренде интернет-культура. Он, блядь, про Симонова нихуя не знает. Да, про Симонова я знаю, я с теми стриме был так-то. Ты ж прогрессируешь. Семиран себе кортик выкует. Ставьте. Острым вот сюда. Держите твердо. Блядь, просто пиздец. Сейчас, убирайте. И сейчас такой... Амиран, нахуй ты отрубил мой меч, блядь, я меч делал. Ну вот, Амиран, вот у нас все. Ты сломал, блядь, денег должен. Так понимаю, вот так они и делают свои оверпрайснутые сосиски. Да, да, да. Не, а что они сделали? Это, фигня, на сайте продается за 35 тысяч. Нет, серьезно, хулини. Железная сосиска. Что это, блядь, за изделие, где оно используется, блядь? Вован, просто, блядь, взяли кусок трубы, блядь, захуярили в горн, достали, обрубили пополам. Все, говорит, готово, блядь. Ну, а он теперь как червяк должен двигаться, начать. Я думаю, ему в жопу. Блядь, блядь, отличный стоп-кадр, Амиран стоит как даун. Тут какие-то эти, сам, мэрики, отрубили какую-то фигню, блядь, красную. Это, блядь, Керенский со своей командой, блядь. Да, реально. Геоман Георгиевич, зачем вам медийный капитал? Зачем вам эта хрень, которую мы сделали? Геоман Георгиевич, блядь. О чем мы сделали вообще? Настолько бездарно я его использую, что мне очень стыдно. Но продолжаю плакать и колодцы. Никак я его практически и не использую. И вот это, кстати говоря, грех. Потому, что я мог... Грех не использовать медийный капитал. Это какая заповедь? Не прелюбодействуй. Не возлюби, блядь. Дополнительный пакет для истинно верующих спускает. Делси, блядь. Используй медийный капитал. Во славу Христову. Во славу Божию. Ты понял? Я говорю, он повторяет за мной. Никак не использую. Это вообще удивительно. Вам не кажется, вы его во вред используете? Вот прям неправильно используете? Сами себе вредите. Ну, мне главное не навредить вероисповеданию христианскому. Вот это вот. Ну, ему первоочность. Да, вот это вот. Мне главное не согрешить перед Богом. Если я что-то во вред себе делаю, то в этом нет проблем. Но ты по образу и подобию Божьему. А вообще, если ты что-то сделал во вред себе, но тебя это не убило, значит, это не во вред тебе, но ты стал сильнее. Значит, надо постоянно вредить себе. Так же, как ты с ошибками делаешь. Потому что Господь все исправит. У меня же есть наставник и господин. Вот Господу больше делать не хочу еще за тобой что-то ходить исправлять. Может, ты сам просто хуйня заниматься не будешь? Иисус Христос? И он всемогущий Бог? Иисус Христос всемогущий Бог. Он сын же Божий. Да. Всемогущий Бог этот. И Якова. Нет. Триедин. Конечно, да. Нет. Иисус и Отец. А по канону Иисуса можно Богом называть? Да. А Бога Иисусом. Если я косячу, а я еврей. Да. Ты, кстати, знал, что Иисус был евреем? Совершаю ошибку. Вот у меня бабушка, верующая антисемитка. Я ей задавал вопрос, как ты можешь ненавидеть евреев и при этом любить Иисуса. Она объясняла это так, что Иисус – это Сын Божий, он выше всех этих национальностей. А евреи – это те, кто его убили как раз. Ну да. Вообще справедливости много кто так вот и относится. Кроме того, евреи – это даже не национальность, это просто вероисповедание. Такой национальности, как евреи, не существует. И сионистского государства тоже быть не должно. Ну это ж какая-то семитская национальность. Нет, любой может быть еврей. Ну семит – это же национальность. Нет, это вероисповедание. Ты с иудеями путаешь. Какая нахуй разница? Ну семит – это, по-моему, как раз национальность. Да нихуя, они вообще одинаковые. Как ты вообще-то еврея внешне не отличишь? Национальность. То есть это появилось раньше, это обозначение, чем появились нации. Ну как бы не национальность, а народность. Ну народность. На Новгородице – это тоже народность так-то. Ну это не… Если что, народ тоже появился как ярлык, да, народ. То тоже позже, чем появились семиты. Короче, там можно по-разному классифицировать. Но это, в общем-то, они проживали… Ну евреи, они внутри себя-то раздроблены на всяких там Ашкеназии. Или Ашкеназия – это не евреи, а те, кто не евреи. Я, короче, не помню. Короче, все на всех раздроблены один хуй. Ну и дробить можно бесконечно. Я все время согрешаю, все время прошу прощения в этих грехах. Ладно. Прощаю. Он мой отец небесный. А вы сами представляете себе ваш портрет? Бля, если мой отец небесный, но мой отец ушел за хлебом, но хлеб – это тело, боже, сколько сложностей. Отец небесный ушел за хлебом, но у него не оказалось денег, чтобы купить хлеб от Стерлигова. Вот какой Герман Вилович? Кем он выглядит у людей? Есть Бэтмен, есть Герман. Если одним словом? Да. Сектант. Ну, значит, ты облажался. И раз ты это сам понимаешь и продолжаешь в том же духе, будучи воспринимаемым всеми, как сектант. Ну, как же ты помог Вере в таком случае? Ты, наоборот, ногих отвернул своим образом. Да. Но теперь он это осознает, а значит, он стал еще умнее. Он не меняет. Да, он стал умнее, но ведет себя все так же. Если ты все время делаешь одно и то же, это приводит к одному и тому же результату. Он ведет себя все так же, чтобы стать еще умнее. Понимаешь, это тактика, блядь. Ты не понимаешь, это стратегия. Надо что-то менять. Нет. Чем больше ошибок, тем меньше ошибок. Чем больше ошибок сейчас, тем меньше ошибок в раю. Чем более хуйню он сейчас натворит, тем совершеннее будет в раю. Более правым он будет. Да, да, в будущем. Через секунду. Не, в раю уже. А что, блядь, на эту хуйню-то разменяться? Тут, блядь, всего там 70-80 лет, а там уже вечность, блядь. Надо к вечности нормально подходить. Это все подготовка. Это агрессивность. Это заслуга РПЦ МП и моей бывшей родни. То есть, они отлично это отработали. Когда у нас только семья раскололась, то есть, была изгнана часть членов семьи. Да, я видел, как вы, блядь, молотком орудуете. Там, нахуй, отрубилось скорее. Слободы. Я уже тогда сказал, не даду соврадить. Я говорю, придет время, их возьмет в оборот РПЦ. Но это время затянулось на два года. Их через два года взяли в оборот только. И они отлично отработали с помощью нескольких блогеров и корреспондентов. В связи с ними несколько интервью было организовано. В том числе прямо внутри лыжи храмов РПЦ МП. Еще сектант, сектант, секта, секта, секта, сектант, секта, секта. И все это продублировалось тысячу раз. Ну, этого достаточно для того, чтобы телезрители, это и по телевидению было. Ну, короче, наговорили на него просто. Так-то вот не было поводов для того, чтобы обозначать его сектантом. Просто вот черный пиар, да. Кто-то заказал, наверное, ботов. Надо Михаила Лидина звать, чтобы он в очередной раз поехал. И объяснил, что не секта, нормальная тема, на самом деле. Он же, блядь, начал уже там секта отмазывать петуха. А в интернете люди, которые сидят. Обидно, на самом деле, я-то его смотрел. Лидина? Да. Петух, блядь, галимый. Был хорош в свое время. Да не был он хорош, он задохлик ебаный. Он не мог в жизни, блядь, вряд ли подойти предъявить, блядь. Сидел, квакал там, блядь, с дивана. Петушар дырявый, блядь. А в итоге продался при первой же возрасте. Кому он продался? Он поехал секту отмазывать, реально, Михаил Лидин. Какой сект? Я забыл, как она называется, я выпускал на это разбор. Короче, там прикол в чем? Он приходит, там тупо секта, своя медицина. Ну, вот такая же хуйня. А как он мог ее отмазывать? А он такой, да, вроде есть признаки секты, но она тоже самым занимается, чем российское государство. Так что это ничем не отличается от государства, так что норм тема. Тема была в том, что на эту секту начали катить баллоны как раз со стороны государства. А, там люди умерли, да, там государство начало разъебывать их за это. Ну, типа, обычно секты заканчиваются, когда, спасибо, что напомнился, не забыл уже эту хуйню, хотя сам делал. Ну, типа, там кто-то умер, блядь, и какое-то оружие у них там нашли, экстремистские какие-то материалы, а он поехал, блядь, до Рашка в очередной раз просто, блядь, создают ей конкуренцию, люди что-то хорошее создают. И Рашка. Ну, он же прям, блядь, русофоб ебаный Лидин-то. Ну, его просто и Осип Сид отпустил, он решил, ну, бля, не буду больше на него залупаться. Он, не, его опустил трэш-смэш, в очко выебал, и он такой, все, теперь настоящий научпопер. Блядь, топли с ноги ебет, а трэш-смэш жопой. Усвоили, что это сектант. Вот ваш предыдущий образ скандальный, такой провокатора, который там импульсивный был, агрессивно мог отреагировать, вот вы не считаете, что вот он до сих пор догоняет вас и мешает вашу проповедию? Ну, тут не так все романтично, я вам скажу. За последние, ну, буквально полгода, ну, мы не видели с вами больше, Вышло около 30, 30 фильмов, час и более, про то, кто такой Герман Стерликов, как он разграбил СССР, как он уничтожал пенсионеров, как он воровал, как он обогатился за счет страны. Я так понимаю, ты этим всем гордишься. И все правда. Он даже развалил СССР. Ну, то есть, это вообще аташ. Бред, сивые кобылы, но 30 фильмов. Ну, представляешь, такой, вот вы блогер. Ну, а просмотров сколько? Фильм это на Нетфликсе, я надеюсь. 30 фильмов, да. Я надеюсь, что это фильмы. Как Стерликов развалил СССР. Третьяна, я думаю, про Стерликова когда-нибудь что-нибудь выйдет из разряда, как он там у себя творил всякие вещи забавные. На это его... На слабодину. Ну, там еще вот его дети там будут сидеть и говорить, как это... По насилию они подвергались. Покидая Стерликовскую слободу, бля, выйдет фильм, как про Макла Джексон. Который в медиапрофессионал. Представляете, 30 фильмов. Неизвестно, кто делал. А мне, наверное, такой, вау, когда я был в Америке, там тоже 30 фильмов снимали. С разными названиями, с чуть-чуть отличающимися сюжетами. Где-то посмотрели миллионы людей. Вот за эти полгода. Ну, на все воля Божия, Герман. И это не то, что за мной там тянется какой-то шлейф. Этот шлейф создается. Я поражаюсь, зачем это кому надо. Потому что, как вы правильно совершенно заметили, что я не использую свой медиаресурс. Вообще никак. Я не занимаюсь политикой. Я не занимаюсь бизнесом. Я вообще нах... Я просто сделал заявление, что РПЦ это лжехрам. Это, кстати, тоже часть политики. На камеру, да. В каком смысле не занимается бизнесом? Он же продает свои продукты. Может, он завязал с этим? Нет, ну, блядь. У него же есть этот интернет-магазин, где он это хрючево свое продает. Ну, во-первых, он продает это. Если ты хотел купить что-то у него и до сих пор это продается, соответственно. То в таком случае он занимается бизнесом. Он, помимо этого, занимается как бы в том числе и политикой. Потому что все мы априори, если широкую интерпретацию политики принимать в расчет, занимаемся, конечно, политикой. Тогда никто не занимается политикой, если все знают. Кто сидит перед камерой и говорит, как должно быть устроено общество, ну, это, конечно, политическая деятельность. Ну, тогда сперва ты сидишь перед камерой, а потом... Если ты, например, предлагаешь, да, по всему миру отключить электричество, ну, это чисто политическая деятельность. Я предлагаю над Сибирью взорвать. Ладно. Положено в этом здании так говорить. Я, в общем-то, про это и говорю. Почему он заявляет, что он не занимается бизнесом, если он занимается бизнесом? Ну, вообще, я тебе так скажу. Тут проблема бизнеса в том, что он изготавливает секиру, а Мирану нравится текила. Он не нужен. И при этом 30 фильмов за последнюю. Ты играл золотую секиру на Сеге? Пиздец, блядь. Внезапная. Нет. Ну, блядь. Чего с тебя взять? Следние полгода. Ну, кому это надо? Кто-то это делает. Кто-то... Бля, ладно, Герман. Заебал. Это было я, блядь. Признаюсь, это я. Ну, заебал реально. Сделайте факт-чек. Ну, правда, 30 фильмов сняли, блядь. Блядь, заебал меня этот. Я просто спонсировал 30 фильмов. Герману Стерлигову с одним содержанием. Говорю, давайте Герману Стерлигову ебашить. Они говорят, зачем? Я говорю, а хули нет-то, если да. Они такие в натуре. Бля, Герман, я признаюсь, разоблачение. Эти 30 фильмов... Ну, нет. Один реально не знаю кто, блядь. Клянусь, сам, блядь, голову ломаю. 29 я снял. Вот. Пошляет. Кто-то это ставит там на разные каналы. Я вообще надеюсь, что среди этих 30 фильмов есть серия сериала «Пацаны», где Германа убивает французик. Как-то это происходит? Зачем? По приколу. Бля, на это воля божья была. Ко мне бог ночью пришел. Говорит, ебашь. Бля, я ни одного фильма не видел. Видел только отрывки с речами этого замечательного человека. И почему-то сложил точно такое же мнение, которое озвучивается и в фильмах. Ну, ты на Ютубе, наверное, искал, а он, фильмы про него на Нетфликсе выходят, где его негр играют. Или на HBO. А с чего вообще Герман Серлигов для вас стал известным? Когда он появился? Я обзор Трэш-Смэш посмотрю. Я обзор Трэш-Смэш посмотрю. Я еще раньше про него услышал именно в публицистических материалах всякие его цитаты в средствах массовой информации. Еще подумал, что зашист. Возможно, возможно, я про него первый раз услышал в пабликах типа «Атеист», когда я на эти роковальни еще был подписан. Нет, я просто вот первое, что увидел, я помню, что это был видос, где он, соответственно, пропагандирует, что электричество надо отключить. Вот это вот все было. И, в общем-то, он придерживается этой позиции. А у них не электрический свет там разве? Да все у них там электрический. Его снимают сейчас на камеры. Они на электричестве работают. Нет, мне вот интересно, когда там нету съемочного оборудования, как они освещают дом? Ну, как освещают. Там берут, так святую воду. Опять же, к таким, братикалам, вопрос один. До какого состояния техники вы должны откатиться? Что не считается, по вашему мнению, техникой? Если рубанок собрали из разных частей, то это не техника, которую собрали из большого количества частей. Так получается? Где этот переход нельзя? Где красная линия? Иисус безгрешен. Иисус был плотником. Значит, плотничать можно. Я думаю, там такая логика. Не, ну как? Ну и заниматься ковкой тоже можно, получается. И хлеб печь можно, то есть используя печь. Но это же тоже технология-то, по сути. Короче, все технологии благоугодные до того момента, пока вот был Иисус. Вот, то есть надо откатиться вот именно в тот стилистический образ. Короче, надо возродить Римскую империю. Короче, я не против, ведь тогда не было Израиля. Для меня это вопрос. Ну, понятно. Сергей, по поводу раскола в семье. Та сторона утверждает все с точностью да наоборот. Я вот смотрел подкаст «Мама», парня, которого папа выгнал. Мама ведь говорит все с точностью да наоборот. Что наоборот, папу поймали на уме, дьявол поймал на уме, да? Что значит, что дьявол поймал на уме? Ну, условно, дьявол закрался к нему в голову и командует. Дьявол заподозрил, что есть ум. Ну, наверное, я предполагаю. В РПЦ ей стало счастливее. У них нет шансов на спасение. То есть они вышли от церкви, и причем они стали еще ересеучителями. Они не только живут так неправильно, они еще учат этому детей, это страшно. В чем он пугал детей? Это жена его? Да, походу. Что они не в истине. Но ты ожидал, наверное, что там будет какая-то анимешная тянка, да? Не, я не ожидал, что на наше пророчество по поводу того, что там будет женщина. Надо говорить люди и говорить, что они бесы и так далее. Это так быстро воплотится в жизнь. Кто-то хлеб купил, видишь? Он попал вот в эту ловушку. Этот человек, который реально... Очень искренен в своих убеждениях. Но он настолько запутался. Вот бес, он же путанник. Он его настолько запутался, он ему все время что-то подсовывает. Ну, короче говоря, мы можем не рассчитывать на то, что с той стороны будет какая-то адекватная критика. Она с той же колокольни идет. Копается, копается, копается, копается. Он ушел в такую вот агрессию. И сам уже не видит. Он не видит пути. Он сам, видно, страдает от этого, потому что он не может не чувствовать, что что-то не так происходит. Но он не понимает, что не так. Вот здесь вы бы как ответили на это? Потому что вот мы слушаем ее. Прекрасный человек, прекрасная мама. Говорит разумные вещи. Ой, блядь, Эмиран, нахуй. А как вот из этой речи ты понял, что она прекрасная мама? Ну, она там что-то про Бога. Нет, ну, в целом, достаточно адекватно что-то говорил. Интересно даже, как этот молодой человек ответит. Говорит, аргументированы ошибки, которые сделаны с другой стороны в этом расколе. Смотрите, главное, он это не со Стерлиговым обсуждает, а за его спиной с его сыном. Он тоже работает на расколу семьи. Крыщенов, курдский крыс. Из Слободы никто в РПЦ не уходил. Они ушли из семьи. Точнее сказать, их выгнали из семьи. Потому что они перестали жить христианской жизнью. А не потому что они хотели вернуться в РПЦ. И только спустя какое-то время... Сколько лет этому сыну, его интересно? Вот, их них там странствий. Они вернулись в РПЦ МП и стали уже говорить с этой колокольной. И это неправда. Вы прийти на расхождение. Вот обратите внимание, у него только сейчас проявились какие-то речевые дефекты. Из него, видимо, бесы лезут. Да нет, до этого были, кстати. Не, ну к слову, если это секта, то она ужасно неуспешная, неэффективная. То есть они не собирают сторонников. У них раскол даже в семье произошел. То есть они раскололись с мамой буквально своей. Вы что-то делаете не так? Потому что по плодам мы все-таки оцениваем. Проводников истины. Что-то как-то у вас не поистине получается, раз у вас там это... Слушай, все раскалываются, потому что люди разучились договариваться. Все, блядь, жутко обидчивые. Вот это вот хуйня. Это при меня тут искренне. Не, ну это с мамой они... Они росли вместе сколько лет. Росли вместе с мамой, блядь. Все это исповедовали. Мама, мы росли с тобой вместе. Как ты можешь, блядь. Вы пускай эти главное. Они лишились мамы, но у них осталась богоматерь. Были именно потому, что просто часть семьи перестала жить той жизнью, которой... Это что, твикс? Бля, нахуй ты мне сникерс тогда дал, если там твикс был. Давай одну палку. Кинь палку, да. Не, кидать не надо. Христианский. И у нас уже на тот момент были абсолютно разные приоритеты в жизни, разные стремления. Мама говорила, что папа очень увлекающийся человек. Если ему что-то интересно... Увлекающийся? Искренне. Вот он в этом растворился. Он может вот прям до упора за это... Как котятам в воде, блядь. ...посеровать про это, рассказывать. И у него в жизни было много таких этапов. Но также он искренне никогда не посмотрит ни на кого. Если он искренне посчитал, что это неправильно, неверно, он ошибался, он это открыто, честно так же и скажет. И у него в жизни были такие же тоже этапы. Вы не считаете, что это может быть сейчас таким же этапом? Из-за этой ситуации сейчас происходит раскол в семье, и явно от этого никто не становится счастливее. Что касается того, что отец имеет такую очень характерную черту, если он понимает, что он ошибался, он всегда исправится и сделает это публично. Например, у меня эта черта такая, нет, мне сложнее. А что касается того, что заблужда... Поэтому ты не исправляешь свою речь. Может быть, мы сейчас заблуждаемся. Конечно, может быть, что мы заблуждаемся. Но для того, чтобы мы поняли, что мы не заблуждаемся, те, кто считают, что мы заблуждаемся... Да, надо заблуждаться. Должны не просто сказать, что вы, ребята, заблуждаете. Они должны это сделать с уважением. Для того, чтобы понять, что ты не заблуждаешься, надо заблуждаться. Ну, слушай, ну это, блядь, тоже гениально. Прийти и сказать, вот смотрите, вот вы говорите вот так-то, так-то, так-то. Вы не правы, в том-то, в том-то, в том-то. Ну, вроде мамка ваша так и сделала. Чего уж вы не понимаете, что вы заблуждаем? Ну, что, дай ему договориться. Вот вам аргументы, вот вам источники, документы. Документы! Библия! Скрижали Моисея, принесли оригиналы. Отверждающие ваши неправы. Повица причем. Да-да-да-да. Это один разговор. А есть, когда говорят, вы заблуждаетесь. А почему мы заблуждаемся? Ну, заблуждаетесь и все. Потому что нам кажется, что вы живете неправильную жизнь. И вот это вот кажется, что вы живете неправильную жизнь, это не может использоваться в аргументации, когда речь идет о вероисповедании. Можем ли мы ошибаться? Еще раз повторюсь. Можем, но мы уверены в том, что мы не ошибаемся. Мы своей работой довольны абсолютно. Но наша работа, к сожалению, не принесла результатов. Причем они на поле теологии. Фактически он призывает подебатировать с точки зрения теологии с ним. Но там нет ничего доказательного, поэтому их невозможно переубедить какими-то доказательными примерами. Это же вопросы веры, так или иначе. А он тут говорит, давайте вы нам формулу покажете какую-нибудь подебатическую, где мы ошибаемся. Ну нет, мы уверены, что мы не ошибаемся, и нас переубедить невозможно, потому что это не вопрос именно доказательного убеждения. Ну получается, да. Я вот могу сказать, что если бы Иисус жил сейчас, он бы сто процентов пользовался бы гаджетами, потому что он пользовался, в принципе, всем, что ему было доступно в его времени. Возможно, Иисус сейчас был бы айтишником, например, а не плотником. Его потом, не знаю, распяли на материнской плате. На оперативной памяти. Верно, оперативная память подорожала за наши грехи, блядь. Маши слова подтверждены источниками, священным писанием. С другой стороны, может быть, Иисус, на самом деле, уже заранее всё понял и переселился в киберпространство. Интернета есть Бог. И запрещать... Маргарита Симаян, по-моему, что-то такое сейчас толкает. Блядь. В начале было слово, в конце будет цифра. Так вот почему РКН интернет блокирует. Это вот бесовская контора. Я не читал книгу, могу всё переврать, но у неё, в общем-то, этот заголовок стоит. В начале было слово, в конце будет цифра. Мне кажется, что она куда-то туда ушла. Ну и правильно. Трическими документами. И те, кто говорят, что мы, может быть, мы ошибаемся, они должны предоставить нам аргументированное опровержение. Такого нет. Много лет... Ни одного, блядь. Блядь, 30 фильмов. 30 фильмов сняли, ни одного аргумента не предоставили. Вот они всегда так говорят, кстати говоря. Вот Идмар Карян тоже так говорил, типа, что никаких аргументов ни у кого нет, просто все говорят, что ты слишком богатый и сильный. Ну скоро обсудят с ним. Нормально, нормально. Ну это реально пиар какой-то. А пойдем ты постоишь и посмотришь, как этот, блядь, не может справиться. А, блядь, мог бы на хлебозаводе. Знаешь, меня это так дико смотреть, я просто работал в школе еще, когда учился укладчиком хлебобулочных изделий, блядь. Примерно понимаю, как хлеб печется. И это хуйня. Вот мы вот такой вот, блядь, за 5 минут доставали. Вот сколько он сейчас хлеба там испечет, мы это, нахуй, доставили за 5 минут, блядь. Больше даже. Ну, часть крысы поедали. Что там, жульен, грибной московский? Давай. А, блядь. Крокодилы захуяривали что ли? How much is the fish? Такая рыбка там у них стоит, наверное, полмиллиона. Да, это надо, я не знаю, деревню продать. Это потом будут холопы допивать. Это что такое, блядь? Нахуя доставать рыбу из моря и потом кидать опять в воду, блядь? Ты что, тупой? Ну, это, видимо, она у них на пару должна готовиться. Это вот они наглили, чтобы пар был. Я всегда, когда приходил в ресторан, когда писали рыба на пару, я думал, ну, типа, на двоих. На пару, да. Стерлигов подошел бы сзади, под срачник бы дал, была бы добавка. Стерлигов. Пиздец, блядь. Амиран, а мог еще там наху вот так вот, что, блядь, балерина, блядь, пританцовывала или ты в балетной пачке? Просто пиздец. Че это за хуйня, блядь? Наху мы это смотрим? Это бич, блядь, Амиран сделал? Прежде всего, хочу обратить ваше внимание на... Хочу обратить внимание на мой меч. Вот это, этот нож... Понял, хочу обратить. ...выковал Михей. Понял, на что обратить внимание хочу. ...втором очень хорошо резать быков. Но одновременно мы его использовали для... Быков, блядь, резать? Че, сейчас 90-е до сих пор у тебя? Сделал я рыба. Потому что он толстый лезвий, очень удобный и острый при этом. Это, кстати, тоже он выковал. Вот такую вилку. Хуя себе, блядь, чел. Вилку выковал, ну не ебаться, блядь. А че два зубчика всего? Четыре разучился? Е, блядь. Для четыре вам уже завод нужен? Фабрика, шли, блядь. Им бы подошел трезуб. Обратите внимание, как хорошо идет. Потому что когда рыба, допустим, там хребет трудно перерезается, легко рубить. Там бам и рубишь его. И он переламывается. Знаешь, это вот тянет на какую-нибудь сцену из триллера, где какой-нибудь мафиозник разделывает рыбу, все это рассказывает, и ты понимаешь, что он про убийство людей на самом деле рассказывает. Да, да. Все это показывает на рыбе. Вот так вот. Вот так вот, вот так вот. Блядь, что-то ты как-то вообще хуево ее порезал. Из зеса кашу. Вот превратил рыбу в хрючево, ты долбоеб, сука, бородатый. Взял бы вот эту вот, блядь, пилочку, вот эту, блядь, с зазубринами ножи, блядь. Рыба-пюре. Просто раскрошил ее. Вот так вот. На, сука. Кто это хрючево теперь есть будет? Просто взял и испортил все. Так ладно, в принципе, что-то у меня не очень получается. Дети смотрят, типа, бать, ты че? Ты нахуя это сделал? А, батя опять пьяный. Пизду. Тарелки. Ладно, мать. Не можно кожу еще обжаренную? Конечно, конечно. Самая вкусная. Угу. Ну, это правда, да. Кожа самая вкусная в рыбе. Да, блядь, просто не охуенно навалили. Чисто, знаешь, как будто бы смотрю вот эти шорцы про индийский стритфуд. Что там слышали на заднем ходе? Ты, блядь, кто-то матерится там? Разве можно так в храме-то божьем? Можно обхватить. Давай-давай. Давай, маня. Все, какая. Спасибо больше. Спасибо, пиздь. Амиран такой, блядь. Все, операторы руки затряслись от страха. Причем, вот этому челу какие-то самые хуевые куски он наваливает. Там, гостей ему, требухи какие-то. Слушай, ну он какой-то задрот. Это у нас такомый, кстати. Амирана? Нет, это Виктор Козлов, политолог. Политолог чего? Ну, политолог. Понятно, бесполезный, блядь, безработный. Политические обозреватели, блядь, только бесполезные люди, нахуй. Нихуя не умеют, идут, блядь. Человек, возможно, твой подписчик. Да и слава богу, блядь, устройся на работу, Виктор, блядь. Как ты там вообще, как он там оказался? Да он дружит с Амираном, помогает. И что ты его, к Штерлигу едешь? Я, кстати, политолог, блядь. Ладно, человек пришел рыбы поесть за 100 миллионов долларов. Да-да-да. Так, братья. У нас есть. А вы что там? Суп. Иси ми за лук. Братья, не захотели есть, у нас есть суп. Мне нравятся эти переходы бесконечные. Вот эти вот с уходом в темноту фейдын фейдал. Да-да-да. Правда. Правда. Блядь, вот чавканье нельзя было как-то замьютить, а? Вот ненавижу, когда так в фильмах делают. Просто терпеть не могу. Блядь, а хуя на Амиран продолжай жрать, мы послушаем. Анатолий, и он нам периодически присылает рыбу из-за кутя самолетом. И мы ее едим. А мы, блядь, а я думал, вы ее ебете. Хорошо, что уточнил. Амиран почему-то сейчас очень похож на Расальгула из Бэтмена. Отправляем сыр и вино. И он их ест. Блядь, он их тоже ест, ездец. Как это вы, блядь, так сошлись в интересах? Он ест, и вы едите. Ни хуя. И все довольны? Ну, я не знаю, мы его показания пока не слышали. Мы уже это сидим. Мне интересно, какие цели вообще у Германа Стерлига? Он хочет распространить свой взгляд на это? Семя распространить. Нет, он что, чего он добивается вообще всеми этими интервью? Он жалуется, что про него фильмы снимают. А он зачем вот это все делает? Он проповедует, типа, или что? Или он, надо было бы за вами рано его вот это? Ну, по-моему, вот эта секция с рыбой за все отвечает. То есть он рекламирует свое хрючево. Мне кажется, надо отправить его этому негру, который в Америке сидит. Вот это вот. С поперечным еще снял недавно видео. Я охуел, кстати. Бля, прикиньте, мукбанк еды от Германа Стерлига, от Никакада, авокадо. Ну, это было бы слишком хорошо, чтобы быть правдой. Вообще наемный труд. Мне кажется, только Никакада и авокадо и может себе позволить его еду. Все, Колян, я придумал тебе пранк, короче. Давай, давай. Ты покупаешь еду от Германа Стерлига, да? И синяк с Сергеем Аполлоном Григорьевым снимают сексуальное обливание друг другу вот этим вот секирой Стерлигой. Дегустация, да. И он, знаешь, какая-то безруковая бригада. Твою мать, блядь! Вот тут называют, наверное, труд эксплуатацией. Есть тут какие-то противоречия христианству по-вашему или нет? Нет, это придумано было. Какие там противоречия с христианством у Германа Стерлигова? Там полное совпадение с планами Бога. Никаких. Никаких, я считаю. Должны быть рабы, должны быть господа. Вы пускаете кракенов. Я молчу просто, блядь. Насколько я помню, христианство в свое время и стало таким популярным именно в том, что идея в том была, что на небесах все равны будут. Разве нет? Что на небесах все рабы. На небесах равенство, здесь иерархия. Ну окей, здесь иерархия, но разве есть идея в том, что это должно быть угодно Богу, это рассвоение социальное между богатыми и бедными? Ну по протестантству понятно, что да. А по православным канонам как это все? Мы ждем, не судим планы Бога вот так. Там нет такого четкого указания, что должны быть рабы и господа. Пока действуем по обстоятельствам. Ну кажется, у Стерлигова есть какие-то особые указания от Бога. Пока мы действуем. Такой как бы гигелянской интерпретации, мол, рабы и господа, там точно ничего не пишут. Рабы божьи, не рабы, а господ. Вот это как бы исключено. Иисус не поощрял держание рабов. Стерлигов он господен гауляет. Он раскроет мысль. Все попытки сделать так, чтобы рабов не было и господ не был, это сатанизм. Раскрыл. Амиран такой, ну ладно, продолжай. Все, очередной акт закончен. Амиран смонтировал квест какой-то, блядь, знаешь, для игры. Я как будто рандевую с незнакомкой, но только Герман Стерлигов вместо незнакомки. И так вот оно идет. Эти музыки, эти саундтреки. Бля, мне теперь интересно, кто ему это монтировал. Ну вы не находите в этом какой-то зеленый слоник для христиан? Ему это монтировал господин Никто. Что вы думаете сейчас про нашумевшую историю с Эпштейном, с файлами? Вот почему вот это все... Я, сука, не удивлюсь, если Стерлигов сейчас начнет его оправдывать. С файлами в PDF формате. Зачем это нужно? Я думаю, что Эпштейн это Распутин. Как Распутин выполнял роль опозоривания царской семьи для того, чтобы сменить монархию на республику. Кого Эпштейн позорит? Евреев? Трампа. Чтобы население как бы нормально это приняло. Так Эпштейн выполняет ту же функцию для Дании, Норвегии, Нидерландов, Бельгии и Испании. Почему именно такой наборчик? Ничего себе, какой наборчик. Тут политолог пригодится, я чувствую им. Почему не США? Потому что именно эти пять королевств европейских, я думаю, что намечены на упразднение как королевств через референдум. И поэтому нужен свой Распутин. Блять, а Эпштейн-то тут каким боком? Слушай, на этого Распутина ты больше похож внешне так-то. Роль этого Распутина играет Эпштейн. Уже засветились датская и норвежская семья в контактах с Эпштейном. Так там дохуя кто засветился, не только представители королевств каких-то. Все остальное, там Трамп и Билл Гейтс и тысячи там других, которые... А это для отвода глаз. А он, интересно, был магом как Распутин, помнишь, это Алексей Пивоваров снимал фильм и смотрел с тобой? Меня другой интересует. Этот пидорас пиарил экстрасенсов жестко. То есть он там такой, был Распутин сильный маг, и он там экстрасенсы берет, и они ходят в голову. Отвечаю тебе эти клянущие. Обсуждают Распутина. Да, это был фильм пиар экстрасенсов, короче. Ну, Пивоваров, он же вообще шлюха продажная, блять. Мне интересно, был ли у Эпштейна говорящий летучий мышь, как у Распутина. О, это хорошо бы. Уже файлы Капштейна. Это просто фон. Ки нахуй файлы? Файлы на компьютере. А цель – это пять королевских семей Европы. Вот у него логика, как у больного шизофрении, я даже серьезно говорю. Сколько он думал над этим, чтобы до этого додумать? Просто я думаю, что он думал недолго, у шизофреников как раз... Мне кажется, когда вот кочергу вот эту делали, он как раз это продумывал, эту идею. Логика шизофреников, она как раз-таки характерна нелогичными связями. Вот он как... Ты предполагаешь, не самый очевидный вариант, не второй по очевидности, не третий, а вот какой-то четвертый и пятый. Да, то есть бритва Кама – это вообще не для них. Да, да, да. Кама – это как бы далекая тема. А английскому королю – это недалекая тема. Это близкая тема. И это царственные семьи, его близкие родственники. Это Гагенсолерны, это Гауштейн-Гаторпы, это Бурбоны. И это как раз и есть эти пять оставшихся королевских семей. Да, я думаю, пошел ты нахуй. Блядь! Вот, знаешь, вот есть такие люди, которые сидят, вроде, вот пока их не беспокоишь, ничего не говорят, но вот стоит их ткнуть. И они выдают вот что-то, вот откуда... Ну ладно. Когда ты вообще... Это в книгах у тебя там на фоне, которые стоят написаны? Мне кажется, что Стерлингов, у него просто мозг работает, как у этого ученого из фильма «Бивень». Прикольно, если бы он в итоге во всем обвинил Амирана. Вообще все из-за хатчика. Тиньков еще говорил, блядь, пиздобол он хатчикает. Амиран, если что, это отсылка. И они держат себя почти на равных. То есть, с ними есть проблема. С президентами проблем нет. С премьерами проблем нет. Это назначенные... Ну, хуй знает, блядь, в кинотеатрах давно «Аватары» уже не показывали. Если у нас с чем-то есть проблемы, блядь, так это с премьерами как раз. Судей, которые взяты из разных мест. В том числе знатные очень люди. Но это не родня. И у них родословные по тысячу лет у всех. Поэтому надо ебать детей, блядь, я не понимаю, в чем логика. Поэтому что? Как и у короля английского, королу третьего. И поэтому это ненужные мать. Пиздец. Кому, блядь? Знаешь, вот понял, раньше обновляли королей, а сейчас айфоны. Так, подожди, давайте восстановим логику. То есть, он думает, что Эпштейн помогает свергать королевство. Да. Потому что у них родословные тысячу лет. Да, ну, правильно. А кто-то? Кто виноват? Кто заказчик? Дьявол. Распутин. Распутин. И поэтому убрали уже все монархи. Осталось пять. Ну, пять осталось. Тоже надо убирать. Какая проблема? Да давно уже пора. Что объяснить? Доступным языком. Они законные претенденты по родственным связям на английский престол. Если что-то случается в Англии. И этих претендентов... То есть, Эпштейн работает на английскую оппозицию? Да-да-да-да-да-да-да-да-да-да. Он помогает британцам справиться со своей оппозицией потенциальной. Ну, сейчас вот британцы вот именно захотели, да, избавиться от конкурентов. Если совсем доступным языком мне, да, как обывание. Вот это закрутили. Чтоб вам понятно было. Сейчас я вам... Вот иллюстрация такая. Так. Сам нарисовал, я надеюсь. Кажется, я оказался прав, это в книжках написано. Но это реально настоящие книжки. Когда мы говорим, что... Там пергамент какой-то достает. Древние свитки. Карл Третий. Это знатный человек? Это так. Он знатный человек. Но вот родословная... Подержите. Вот родословная, кого они свергли. Ты это, сука, сам нарисовал или ты на принтере распечатал? Вот что мне сейчас интересно. Ага, ага, ага. Откуда? Вот для генера. Свиточек-то. А вот такая, чтоб понятно было, вот такая родословная. У Карла Третьего. То есть, это... Это захват власти безродными людьми, по сути. Доступно объяснил. Чисто шизофренические выводы. Вот абсолютно. Сейчас они уже прошло там 500 лет. Ну, это Стюдоров, если считать. Это уже такие... Все-таки 500 лет прошло. Немало. Ну, а что такое 500? А здесь 7500. 7500. 7500. Амиран просто вахуе. Такого ему Виктор Козлов-политолог не рассказывает. Не, Амиран думает, как у него, блядь, спросить еще раз про внутреннюю пустоту. Исходя из всего сказанного, блядь. Я думаю, сейчас вариант такой. А вы не думаете, что вот вы всем этим интересуетесь? Просто от внутренней пустоты вы этим заполняете, блядь. Саддама. Это Эдуард четвертый. Это его коронационный свиток. А 15 века. Вот так вот, блядь. Вот и думайте теперь, голова. Вот и думайте теперь, блядь. А как ты хотел, Амиран? Все пошли накругли. Да, да, да. Это, да, Эдуард пятый. Генрих четвертый. Да какая кому разница? Вам это просто невдомек. Какая кому разница? Потому, что вы живете на другом этаже. А для них это... На восьмом этаже. На двадцать пятом этаже. А Эдуард третий живет на двадцать пятом этаже. На другом этаже, где тысяча дверей. Что такое? Для них это смысл их геополитики. Чеще подавляющее большинство людей даже никогда в жизни не думало на это. Что, не ебану ты? Ну, ясен хер. Поэтому им это вообще по барабану. Вот и все, блядь. Бом, блядь. Бом. Бом, блядь. Бом, блядь. Дальше раскрыть не будет, да? Типа все понятно. Стром на свиток, да. Ну, просто раскидал. Мы тебе поговорили. Ты поговорили. А Миран еще неделю молчал. После этого. Жить в соответствии с Библией. Ни один христианин никогда не выступит против власти. Почему власти так боятся, что они думают, что идиотами руководить проще, чем христианами? Я могу ошибаться, но я не приведу ни одного примера. Когда бы в христианском государстве было бы хоть одно восстание подданных. Российская империя, например. Вот они вот про Генрика IV, Эдуарда V там знают, а вот это забыли. Значит, это мы знаем, блядь, а это мы не знаем, да? Все межтоусобные воины. Просто крепостные, блядь, пришли к Николашке такие. А как ты хотел? Все по чесноку, блядь. И сейчас уже Амиран Свидок вытягивает такой вот. Еще это у меня есть аргумент, блядь. Один более высокий пост занимает, другой менее высокий. Но это война между родовитыми людьми одного такого поля. Так и есть. На Руси турсека. Пугачев, Разин, Галкин. Эритический период. Это ни к христианству не имеет отношения. Блядь, как же предсказуемо скучно. Да не, охуенно, я считаю. Да я имею в виду, что, блядь, ну понятное дело, что он только вот это вот и скажет. Что там тогда было просто неправильное христианство. Ну понятно. Когда что происходило неправильно, это было неправильное христианство. Ну а как ты хотел, знаешь, Герман, вот объясните, а почему ты вот эту вот эту? Слушай, ну так-то, бля, мы мудаки ебаные, блядь. Шизы, блядь, здесь собрались тебя, блядь, повесели. Я бы еще охуел, если бы он на что-то ответил бы, я не знаю, например. Вот я не знаю. Это люди, которые никогда не скажут, что я что-то не знаю, у них везде свитки там достаются. Нет, он предпочтет сказать что-то, о чем он не знает, оказаться неправым, чтобы стать еще умнее, когда ему скажут, что он неправ. Я думаю, стандартный вопрос, про может ли Бог создать камень, который сам не может поднять? Христианская власть до 1597 года, 500 лет. За 500 лет не было ни одного восстания против власти. За 500 лет, полтысячелетия, ни одного, ни маленького, ни большого восстания. А на планете обезьян считается? Фильм смотрел от Тимы Бёртона, блядь, там что-то такая хуйня была. Вот я плохо про этот период знаю, что-то прям... А, ну я тебе скажу, короче, чел на космическом корабле, блядь, летел и попал случайно не на ту планету, короче, а там всем правят обезьяны, блядь. И он такой, нихуя себе, другая планета, а потом оказалось, что это наша планета, мы все проебали, короче. Вот. Что ты на это скажешь, Герман? Вот тебе аргументы, давайте. Ни одного бунта. Потому что это была христианская страна. А вот и все, блядь. Пойте, все. Пора затемнять, блядь. Почему они приехали, чтобы их побеждал Герман Стерлигов в любом споре? Нет, интервью выглядит так, что Амиран задает вопрос, Герман отвечает и фейт. Короче. И он такой, блядь. Я, знаешь, что думаешь? Нарази подборку очень грустных думающих лиц Амирана и его... Пора выражать, что постоянно уходы в темноту. А то, что в период феодальной раздробленности все друг друга резали... То есть ты будешь серьезно обсуждать сейчас? Мне вот, блядь, знаешь, мне так нравится этот хуйня, то что с тем же успехом можно было реально Азону туда отправить, блядь. Я бы просто терпел максимально эту хуйню. Амиран выглядит так, как будто до сих пор думает. Амиран думает, блядь, сука, блядь. Быстрее уже, блядь, дописать эту хуйню. Пересадку волос ставить в ое, блядь. Там скоро обновление выходит, на бензин денег нет. Заряжаюсь у соседа к зарядке, подключился. Это невозможно. И вот это, блядь, мне кажется, они сидели плагинами, вот этот вот хвостик вешали, чтобы в конце вот это... Это невозможно. На, блядь! На, сука, бросила меня. Кто теперь кого? Кто, блядь? Кто главный, блядь? Видимо, мы все-таки узнаем, что они тут куют. Не-не-не, смотри. Короче, это типа они таким образом. Это тонкая постмодернистская отсылка на российскую экономику. Ты менеджер и Вася. Автобаз, Путин, блядь. Вот хули он делает-то, блядь? Нож. Да он сам не знает, я его слепил из того, что было. Это чисто как доска Уиджа, вот куда духи направят, то и получится. Ну, как если терминатора кует? Пизда, все, заебало. Терминатор по заказу Свинцова, что ли? Держите. Ага. Не той стороной взялся Амиран. Все, поворачивайте. Два удара так, два удара так. Ага. Опять. Ну, а нас четыре. Наконец-то научили Амирана считать до двух. Посильнее бить. На, нахуй. Три удара. Правильно? Пиздец, он реально не вылезает. Черт возьми. Опять нас четыре. Черт возьми, бьем ты. Тебя, ты тебе отдай сюда, блядь. И раз, смотри, в Амиран. Пизду, иди садись на свою вою, блядь. Уебывай, блядь, дебил, блядь. И все говорят, два раза. Это значит два. Не три, блядь. Не четыре Амиран. Какое вы? Копье. Копье? Амиран, пиздук. Пиздук выкинул просто. Да, да. Я правильно понимаю, что конструкция президентская, конструкция административного ресурса, она просто слишком хрупкая по сравнению с этими династиями. И в случае чего, эти поглотят вот этих. Конечно. Просто снимаются и ставятся другие. Все, без разговоров. Ну, ты все. Давай поговорим. Затемнение, блядь. Эмиран. Затемнение, фейт. Все. Уходим. Разложил, блядь. Пора затемнять, Эмиран. Типа вы уволены. Кто у нас там на скамейке запасных? Кто? Ну, скажи, уволен, нахуй. Дальше кто, блядь? Сын его. Ты тоже, нахуй, уволен. Ну, я на вас не работаю. Тогда принять не работаю. Уволен, нахуй. Если так веришь в династические связи, ты, видимо, неудержимого не смотрел просто. Ты посмотри уже, кино нормальное. Ну, у них же сейчас так сложилось, что полномочий-то достаточно мало. Даже у английской королевы. У нее не то, что полномочий. У нее вообще не королева, а короля. У них абсолютная власть. Король Елизавета. Просто абсолютная власть. И при этом всему населению мира рассказывают, что у них нет никаких полномочий. Пусть Ормутский пролив тогда откроется своей абсолютной властью. Им надо. Надо всеми с верным действиям. Он глава церкви Англии. Он главнокомандующий вооруженными силами. Он руководитель всех финансов Англии. И так далее. Он назначает премьер-министр. И премьер-министр принимает назначение на коленях перед королем. Встает на колено. Кстати, это правда. Там верхняя палата лордов. И там большая часть должностей детям передается по наследству. В нижнюю палату еще можно попасть. Но так-то не. Они нихуя на самом деле особо не делают. Но премьеров они реально назначают. Причем на пожизненное могут назначить. И самый пиздец в том, что вся земля Великобритании принадлежит им. То есть МЧС, скорая помощь, больницы, полицейские участки. Все платят аренду королевской семье. За сам факт нахождения на этой земле. Поэтому бриты это самые ебаные куколды. Уже бы давно свергли этих старых пердунов. И нормальной жизни бы зажили. Построили бы демократию. Хоть женщина, хоть мужчина. Кстати, помнишь, их в джентльменах хорошо подъебали. Вот эту старую аристократию, которая проебала все деньги. И просто сдает свою территорию под выращивание конопли. По сюжету фильма. Блядь, не думал об этом, если честно. Ну вот, вспомнилось. Ну да, хорошо. А в чем должна проявляться еще власть? Какие еще проявления власти могут быть? Не знаю, интеллект в космос человека отправить. Твои хуесосы-то могут только бабки собирать с народа. А в космос они могут кого-то отправить, организовать что-то? Представляете, перед Макроном кто-нибудь вставал бы на колени, когда он там назначает премьер-министра. Ну, дико себе представить. Да, ушел у фонда ля, мне кажется. А перед Карлом Третьим встают. И перед королевой Елизаветой его мамой вставали. И перед Георгом Шестым, перед Георгом Пятым и так далее. Только перед Германом Стерлиговым никто не вставал. Какие-то БДСМные наклонности у него. Ну, любит унижение. Он любит унижение. Становится на колени, то это все доказывает. Это полная власть над всем. Вы считаете, получится вот это прервать, вот это передать? Вот это вот, ну, то вот, да? Прервать-то, да? У кого получится? У меня, блядь! У меня получится прервать. Я, блядь, смотри. Я не даю. У вас получится. Кто это все сейчас затеял? Ну, вот этот кто? А кто это затеял, блядь, расскажите? Никогда не ищите, кому выгодно. Это суперконспирологическая байда. И файлы Эпштейна. Вы же так говорите, что это упраздник? Нет, это затея Лангля. Это делается для английской королевской семьи. Да, принца Эндрю, это в его интересах. Это делается для того, чтобы кроме них никого не было. Он вообще про принца Эндрю в курсе? Про то, как его хуярят-то сейчас? Что он, блядь, несет этот шиз бородатый? Что за ерунда? Это же главный момент дискредитации именно британской семьи. Да. Его, по-моему, захуярили себе все. Семья, чтобы дискредитировать себя, а как пострадала испанская корона? Слушайте, ну вот недавно Илюху ремесло забрали. Я думаю, надо вот этому тоже. Да, вот туда же, вот земля. Поехать, блядь. В одну палату, блин. Ну да, посидеть там нахуй. Тут у нас эти файлы Эпштейна будут разбирать. Тут провалы в СРФ путинские. Они уже сделали все, что кроме них никого не было. Осталось там пять королевств. Замученных и не коронующихся, но пять королей или королев. И выгода в том, что они просто будут единственные. Да, единственные короли управлять своей страной. А там, вот, президент. Чего, кстати, семейство Романовых в изгнании не задели? Такие же влиятельные люди, влиятельное королевство. Мы, кстати, да. Очень хорошее замечание. Что же надо убрать? Зачем? Надо зачистить полностью площадку. К слову, вот на таких моментах вскрывается логика самого человека. Вот он бы занимался бы конкретно этим. То есть он бы хотел быть главной королевской семьей, которая искореняет... Он хотел бы быть королевой. Нет, да, да, искореняет всех других. Кто бы отказался? Другие люди об этом могут не думать. Вот он об этом сидит, только и думает. Про его семью вот такой свиток выкатывали бы. Про то, чтобы вот он бы вот такими делами всеми занимался бы. Вот этот бородатый дед, это просто оболочка. В душе он грифится из берсерка. Чтоб на колени вставали. Я уверен, что на слободе там перед ним на колени стоят. А что делать тогда американской верхушки в данной ситуации? Ну, вот так по-вашему... Американцы бежать. Обычно назначаемые чиновники. Ну, они же сейчас дискредитированы полностью во всех. Да и это никого не волнует вообще. Их дискредитация никого не интересует. Уотергейт, кстати, тоже никого не... И Билл Клинтон тоже, блядь, поставили. Переживут. Короче, Америка не причастна к королевским титулам, поэтому в целом не является хоть сколько-нибудь... Уважаемой страной. Значимой, да, значимой стороной всего, что происходит. У них родословное нет. Чего-то у Трампа родословное вот столько, блядь. Ну да, ерунда какая-то. Да, давайте насладимся, блядь, прекрасным переходом. Love you. We'll always, блядь. Вот если, не дай бог, правда, что-то случилось, да вот все, апокалипсис. Вы автономно вот в том виде, в котором сейчас есть. Можете себя обеспечить ресурсами, которые помогут продолжить вам жизнь? Только калом себя может обеспечить. С внешним миром. Мы много лет готовимся к отключению электричества. Не то, что мы готовимся, мы говорим о нем, понимая, что оно когда-нибудь произойдет. То есть не сегодня так завтра, не завтра так, так условно через 10 лет. Оно все равно произойдет. Или через тысячу лет, когда я уже улыбнул. Да, вот тогда. И не смогу понять, что, блядь, был не клят. Или вот через миллион. Мы уже лет 10 об этом говорит наша семья. И мы за 10 лет проделали путь именно к такому, к освоению этих ремесел, такой, как вы говорите, автономной жизни. Условно, вот если брать там 100%, вот мы сделали, вот от того, чем мы сегодня владеем, вот за последние полтора-два года мы овладели там 80% наших умений. А за предыдущие 10 лет... Мы овладели 80% наших умений. Великие фразы. 80%. Потому что тогда у нас была мотивация того, что нам надо подготовиться к возможным отключениям электричества и как бы себя обеспечить. А теперь подготовка к отключению. Бля, с хуёв электричество отключится, если только вы сами за это и выступаете. Бля, бедный пацан с детства с ума свели. Он же понимает глубину души, что что-то хуйнёк какой-то занимается. Чё-то, наверное, он про это должен был думать. То есть облегчить вот этот переходный период для своего тела, чтобы тебе более комфортно было. А последние пару лет или около того, мы поняли, что нам нужно осваивать ручные ремёсла и полностью вот такой автономный... Кстати, обрати внимание, это вышло только несколько дней назад, там 7, а снималось хуй знает когда ещё, потому что снег и прочее. То есть долго согласовывали. Да, да, ну февраль. Ну согласовывали достаточно долго. Амиран обычно так долго не парится. Автономную жизнь создавать именно в плане обеспечения себя одеждой, инструментами и всем прочим. Не потому что это... Блядь, покажи, что вы выковали-то, ёбаный, блядь, посмотреть-то хочешь? Чтобы отключение электричества подготовить. А потому что это нам, как христианам, нужно, чтобы обустроить свою жизнь так, как это задумал Бог. Господь сотворил человека и задумал, чтобы он жил так, чтобы он жил своим хозяйством. Производил себе пищу, занимался ремеслями вручную, без электроинструментов, без всяких химии и всего прочего. И вот нам нужно к этому прийти не потому что нам надо к чему-то подготовиться и как-то там физически спастись, а потому что нам, так как мы христиане, нам надо вернуться к тому образу жизни, к которому угодно Богу, чтобы человек так жил. Где вы вот это прочитали, что такой образ жизни угоден Богу? Ты вот там требовал какие-то пруфы, какие-то там документы, чтобы вам предоставили. Ты-то сам покажешь хоть один пруф, что Богу так угодно. Где пруфы, Вилли? Покажи переписку с Богом в Максе. Или хотя бы с Вилли Токарем. Начали понимать. У нас прям очень быстро пошел этот процесс. И сейчас мы уже многим владеем, и мы очень быстро осваиваем милостью Божией эти умения. Потому что другая мотивация. Одно дело мотивации, еще раз повторюсь, физического спасения. Другое дело душевного спасения. То есть это мотивация несоизмеримая. Люди очень мало заботятся о своем здоровье. Написано на всех сигаретах, что курение убивай. Меньше от этого людей курить становится. А христианин не курит, потому что это грех. Так же и с ремеслами. Надо возрождать... Так надо было просто писать, блядь, не кури грех. Ремесла, потому что... Все побросили. ...богоугодным образом жизни для христианина. Если ты не возвращаешься, ты согрешаешь тем, что ты не отказываешься от всего научно-колдовского. Что произошло, что вы сначала... Что-то они какие-то свои грехи еще придумывают. Где написано, что курение это грех, во-первых. Не курить. Нет такого. К измененному состоянию можно по-разному относиться и так далее. В том числе апостолы, посторонники Христа, пили вино так или иначе. Мне кажется, про научный прогресс, это у него тоже грех получается. Додумывает. Как будто у них есть какая-то информация в этих свитках, которые у нас нет. Они просто, наверное, из-за этого подвида каких-то радикальных аскетов, для которых все, что там тебе угодно, это плохо. Ну, конечно, жизнь не для удовольствия, не для счастья. Шкурного интереса, как бы сами. Я вообще из апостолов, только вот, ну, второй мне нравится, потому что кошку там можно... Говорите. На ружье. Это вот, это грех, и надо просто таким образом жить. Потому что мы родились и выросли. Кстати, апостол второй там собирается на VR портировать. Да, блядь, нет им доверия. Они недавно обосрались с нейронкой. Вот этим вот, научным прогрессом, постепенно приходя к Богу, становясь христианами, ты начинаешь обращать внимание не только кого, на самое такое очевидное, но и на все аспекты своей жизни. То есть, как ты живешь, как ты работаешь, чем ты пользуешься, что ты ешь. Постепенным образом Господь тебе дает понимание, в какой направл... Здесь прям вижу Амиран, потом после этого интервью, в хани-бане сидит и эту же хуйню там шлюпу рассказывает, для этого хиховой деньги в трусы. Этот мастер прислали, он согласовывает, завершенный. Отойди, сука, я, блядь, со стерником общался, блядь. Так я про файлы Эпштейна слышал, интересуешься чем-нибудь какого-нибудь своего блядюшника. В сторону двигает, и что? Исправляем. Наконец, блядь, просто глуши, заткнись нахуй. Монтажер, блядь, пускай музыку. Средняя продолжительность жизни в городах увеличилась, чума пропала, болезни всякие, смертельные пропали. Разве это не вознаграждение Бога человеческого? Сейчас все будет. Долго стали жить и иметь столько возможностей. Во-первых, это вранье. Все, от первого до последнего. Ты врешь, малолетний дебил. Люди стали жить меньше, люди стали болеть от рождения до смерти. За свои грехи, между прочим. Такого никогда не было в истории человечества, даже в языческих странах. Это результат научно-технического прогресса, то, что все родители больные, и поэтому у них рождаются больные дети. Сейчас идет стремительное сокращение численности населения во всех странах мира. Блядь, откуда это вообще? Если он использует этот ебучий аргумент про то, что сокращается население, он должен обращать внимание на то, что когда-то это население очень сильно увеличилось. Как раз таки во времена в том числе научно-технического прогресса. Как раз таки во времена Сталина, например, населения Советского Союза. В том числе, да. Включая Китай и Индию, я уж не говорю про Россию. Пенициллин появился. Гигиены поверывают. Вам чуть не каждый день об этом говорят по телевизору? О том, что идет сокращение численности населения? Все про демографию говорят. Ёб ты, блядь! Ну, научно-технический прогресс начался не в 20-м, не в 21-м веке. Тогда население росло. Тогда было богоугодное научное колдовство. Ну, понятно. Сейчас отвернулись от Бога. Как типа это исправить? Вы слышали об этом? Ну, а зачем вы тогда повторяете глупости про то, что люди стали жить больше? Ну, это значит, население больше. Не, он так купляет дело, говорит. И так далее. Ну, это же глупости. Население меньше. Нет, я не говорил, что население больше. Сказал, что люди стали жить дольше. А тогда население должно быть больше. Понимаете? В чем логика? Нет, не обязательно вообще. Ёп ты. Ну, есть вообще, как бы, да, градиент. Есть страны развитые, где мы можем статистику посмотреть. Там люди живут действительно дольше. Ну, рождаются меньше. И умирают не в возрасте, там, двух лет, а в возрасте 80 лет. Детская смертность в том числе. Блядь, с чем он спорит? Ну, если он с таким спорит, тут-то как раз-таки материальные аргументы можно представить доказательные. Да нет, он скажет, что это ложь, что все это люди, которые хотят королевские семьи уничтожить, фабрикуют данные, чтобы показать себя эффективными. На самом деле, раньше было лучше. Нет, опять же, вот если они хотят вернуться вот в те времена, да, в те времена, которые были описаны в Библии и так далее, ну, на тот момент времени такое понятие, как технология, техника, уже были введены. На тот момент это все уже появилось. И в целом, как бы, люди наукой занимались не в том позитивистском смысле, как там уже в новое время, но так или иначе. Аристотель был за три века, да, за четыре века до Иисуса. И что мы возвращаемся туда? Там люди уже занимались астрономией, да, то есть предлагали разные научные дисциплины. Что, почему? Кстати, знаешь, как Аристотель родился? Его принес Арис. И не хотят размножаться. Удивительно. Нахуй надо, блядь? На детей Стерлигову посмотрят, что такое. Нахуй надо. Это же осознанный выбор, а не из-за болезни. Это из-за болезни. Большинство баб не может рожать. Потому что большинство баб блудницы. Они наделали кучу абортов, они болеют кучей заболеваний. И они не могут рожать. Подавляющие... Можно, бля, адреса? Большинство баб на сегодняшний день просто не в состоянии рожать. Бля, а как это... Адреса имена. Пиздец. Ну, давайте связь проведем. Половую желать. В какой-то момент надо просто говорить громкие факты. Да. Кораллы вымирают. Океаны сохнут. Ледяков меньше. Чем океаны сохнут, постерли голову. А как связано с суть вопроса про научно-технический прогресс и так далее? Ну, аборты изобрели, и все, бабы теперь из этого рожать не могут. Оооо. Это все просрали. Извините за выражение. Все свое здоровье. Это их вина, конечно. В случае с женщиной, уместнее тогда сказать про пиздец. Конечно. Но это не снимает вину из колдунов-ученых. Это они все устроили. Слуги дьявола. Это дьявол все устроил для людей. Вы стали ему служить, и вы получили от него то, что заслужили. А те, кто служит Богу, ничего не получают. Стерлигов тогда выбор очевиден. Нет, но они же все время рассказывают, что вот с Божьей помощью у нас тут все получается. Нам вот Бог дает то, Бог дает все. Дал Бог зайку, даст и лужайку. Дал Бог зайку, даст и хозяйку. Вы же ему служили? Заслужили. Ооо. Нихуя. Амиран, нихуя. Фейт. Фейт. Бля, Амиран уводит темноту. Небас им фейт заслал. Амиран, пора в темноту, я думаю. Мужики не могут зачинать, бабы не могут рожать. Ну, несчастные, больные люди. Причем больные не теми болезнями, которые посылает Господь. Это благословенные болезни. Когда Господь не посылает болезнь, я его благодарю за это. Это прекрасно. Поблагодарю за шизофрению. Но это... Он даже может быть ответил. Отравление, которое посылает... Знаешь, как Дим Юрьевич говорил? Когда ты говоришь с Богом, это молитва. Когда Бог с тобой, это шизофрения. Дьявол. Это страшная эпидемия, которая посылает дьявол. Кстати, был недавно концерти группы эпидемии, они по-прежнему хороши. От трипера до ковида. Блин, я удивляюсь, что эти люди опускают такой момент, что в целом схоластическое... Ну, схоластика, да, христианство само по себе, оно культивировало научно-технический прогресс очень сильно. То есть гигантское количество достижений, открытий, дисциплин. Они появились как раз-таки из лонокатолической церкви. А это ересь. И институты, университеты, да. Ну, это открытие Джордана Бруно, там, Коперника. Гигантское количество верующих людей не только там сподвигали других людей на открытие, но и сами эти открытия научно-технические совершали. Если ты не откроешь, я открою. Он, наверняка, католиков еретиками считает. Да, вот в этом вопрос как раз-таки, что Герман Стеллигов считает всех других людей, которые населяют планету, которые не придерживаются его взглядов, еретиками. Ну, это как бы очень удобная, конечно, позиция. Он считает еретиками как католиков, так и толиков. Понял? Толики, да. Так называемого. Как толик. Ты католик, как толик. И этим, как раз, это как раз награда от дьявола его рабам. Блин! Бля, как же это охуенно. Я жду, бля, вот эта главная часть. Это прям игра престолов и этот ходор, бля. Давай, Миран, бля, два раза сказали, ты уже перерабатываешь. Тише. Главное, чтобы мы за пять минут успели узнать, что они хуют. Да, да, да. Это самое главное. Сука, ну сколько ж можно-то, блядь. Да, да. Не сильно так. Этот человек когда-то классные влоги делал, а теперь вот это вот, понимаешь, грехоподельное. Да, не температура он расходённый. Грался 600. Ну чуть меньше, чуть меньше. Все, два. И теперь вот так, да. Раз, два, Амиран. Бля, дай, блядь. Так, если у вас не получится уже, но же пошло уже. Спортили. И куда? Выбросок. Дебил, блядь, на двух читать. Не умеет, амиран. Это уже испортили. Ну все, блин. Ну, давайте-то, делайте. Теперь Амиран до конца жизни. Чтобы замолить грехи, должен резать хлеб только этим ножом. Нет, знаешь, обороняться, блядь. Если на тебя нападут, блядь. Так, ну что, ребятки, редкостная поебота. Что скажем напоследок? Напоследок скажу, что, блядь, ну, Герман Стерлигов раньше был повеселее. Сейчас какой-то унылый шиз просто, блядь. Ну, слушай, это третье интервью всё-таки у Амирана. Я думаю, что как бы всё удивительно, что Амиран аж три решил взять. В целом мне хватило одного. Оказалось, что Бог любит троицу. Как вы думаете, Амирану просто понравилось с ним общаться? Почему так много? Я думаю, что Амиран любитель экзотики в самых разных её проявлениях. Например, китайские автомобили. Поэтому он любит соприкасаться вот с голой жизнью во всех её проявлениях. Да. Разных людей, в том числе и голой жизнью вот с лобадой. Ну, я не знаю, я думаю, ему понравится, потому что у Амирана, судя по тому, как вот он в последнее время там, ну, как он себя ощущал, у него, блядь, сейчас есть поиск вот этой идентификации. И вот это ему идеально подходит. Вот это да, реально. Да. Вокруг все враги, всё хуёво, на всё воле Божьей, бля, ничего не делай. Вообще хуй забей, блядь. Только ковать надо научиться, а так... Считать до двух, блядь, для начала, блядь. Если ты в чём-то проёбываешься, то все отец всё исправит. Ну, да, он, короче, ищет спасение немножко... Если он правда ставил задачу найти там какую-то мысль или идею, которая вас подвигнет, ну... Хотя я думаю, что он не ставил такую задачу. По мне, так это сафари. То есть вот этот формат, он стар как мир, как был отечественный видеоблогинг. Мы приезжаем к разным странным людям, снимаем их на камеру, делаем для них вид, что мы их внимательно слушаем. На самом деле, я думаю, что Амиран максимально далёк, чтобы разделить хоть какие-то идеи Германа Стерлигова. Ну, ты думайте головой, блядь, теперь. Думайте. Подписаться. Амиран.