Ну, тут, кстати говоря, тоже факт. Вот они, типа, там некоторые такие, как Стасик, а и как просто там этот... Лебедев тоже говорит. Вот, они обоссаны украинцами. Серьезно? Да, и правда. Я лучше реально буду обоссанным, блядь, всеми украинцами, чем стану зэтным пидорасом, как вонючий Стас, блядь. Фу, нахуй. Реально, лучше обоссыте меня, блядь. Лучше обосрите, сука. Но зэтным пидором не стану. Нахуй, пошли. 1.01 интернет. Я как будто бы уже целую вечность не записывал эти новости. И, честно скажу, сегодняшний выпуск будет супер унылым. Так что, если хотели поднять себе настроение, это тот случай, когда его выключаете. Потому что вообще записывать, если честно, не хотел. Настроения нет, сил нет. Мне удалили просто зуб мудрости. Мне пиздец, как хуёво. А вдобавок к этому, я всё-таки сдержал данные своей жене обещания. Начал заниматься здоровьем. Начал раз в неделю сейчас в клинику ездить. И нашли у меня кучу всякой хуеты. Мне теперь ложиться на операцию под общим наркозом. Ездить постоянно, сдавать анализы. И, если честно, страшно. Но пожить хотя бы немного хочется. Хотя, учитывая, что я уже там, знаете, учитывая, какой я пиздец тревожник. Я себе уже там рисую планы. Как меня под этим наркозом кладут, и я не просыпаюсь. С другой стороны, не самая худшая смерть, блядь. Если меня наркозом хуйнут, и я просто не проснусь. Ну, короче, имейте в виду, что сейчас я периодически буду пропадать, наверное, на некоторое время. Платный контент я снимать всё равно буду. Потому что новости я снимаю теперь из машины. Я прям вот оборудовал себе всё. Слава богу, успел закупиться всякими присосками и прочей поеботой. Чтобы на полноценную камеру снимать. Обустроил себе всё. Благо, лишка для этого, можно сказать, и создано. И теперь, пока я езжу по больницам. Потому что это занимает реально 4 часа в день, блядь, в машине. Это пиздец. Я подумал, что я буду это время просто проёбывать. Лучше буду снимать контент. Поэтому теперь контент отчасти переместится в машину. Если я переживу все эти лечения, то, наверное, наконец-то начну нормально дышать. Нормально спать. Нормально более-менее жить. Потому что сейчас моя жизнь это страдания. Но это займёт, наверное, некоторые месяцы. Так что, возможно, в новостях я буду более унылый. Ещё унылей, чем обычно. А теперь перейдём. Давайте обсудим всё, что я пропустил за последнюю неделю. Контер Страйк 2 поменяли систему перезарядки. Теперь при смене магазина исчезают все оставшиеся в нём патроны. Я, на самом деле, ещё в детстве задавался этим вопросом. Какого хуя ты перезаряжаешь обойму? В обойме есть определённое количество патронов. Ты эту обойму выкидываешь, засовываешь новую. Но почему у тебя патроны-то остаются? Это, на самом деле, очень сильно било по реалистичности. И я не знаю, как сейчас, но когда я играл в Контер Страйк, ещё 1.6, ещё это КС Мэншин, Дэдаст и прочая хуета. Я не знаю, на чём сейчас играют люди. Вообще давно не заходил в Контер Страйк. Ну, вру, заходил года три назад. Я, блядь, даже продвинуться не смог. Меня просто так расхуярили прямо на респауне. Что я решил вообще больше не заходить, потому что моё настроение было испорчено, в принципе, как и дорогая мышка, которая используется в монтаже. Я вообще начал больше развивать скиллы, которые касаются реальной жизни, типа монтаж, и обидно в этом плане тратить время на игры. Исключение только Диабло, потому что Диабло — это, по сути, гэмблинг. Это идеальный гэмблинг, когда ты не тратишь реальные деньги, но постоянно ищешь себе там, чтобы выпали всякие шмотки и характеристики. Но в Диабло я тоже, блядь, играть не могу уже месяц, потому что я докачался до максимального уровня в игре, и мне просто делать нехуй. Начался новый сезон, но я его даже начинать не хочу, потому что это сезон промежуточный, и 28 апреля начнётся новый сезон с новым персонажем. Новый класс появляется, чернокнижник, и он причём недавно появился в Диабло 2, поэтому я думал, может быть, Диабло 2 перепройти, но решил забить хуй. И дождаться уже нового сезона, но самое главное, что там появится прокачка до 400 уровня, и я собираюсь супер-мега задротить. Но на самом деле сейчас Диабло мне очень сильно мешает, потому что я ёбаный казуальчик, в пасу фэкзала я начал играть, но это не та игра, где ты можешь на расслабоне монтировать и параллельно ещё играть. А мне нужно именно это, пока я хожу по дорожке или где-нибудь еду в машине, потому что я даже на стимдеке играю в Диабло. Короче, эта хуйня просто дико бесит, но вот в Counter-Strike наконец-то сделали нормальную перезарядку, давно пора было. В Роскомнадзоре опровергли информацию о том, что ведомство перестало справляться с блокировками. Ну, РКН говорит, мы со всем справляемся, россияне просто с этого угорают, потому что, блядь, ну как справляетесь, если мы через VPN, через всю остальную хуйню всё это обходим? Нам похуй. И на самом деле правы и те, и другие, понимаете, это как с победой России в конечном итоге в ходе СВО, надеюсь, это произойдёт в этом году, но эта победа будет выворачиваться как угодно. Блядь, они на самом деле проиграли, посмотрите, за 4 года они ничего взять не смогли. Вон, Шевцов недавно это явно продемонстрировал, потому что выпустил ролик про 4 года итогов СВО, и знаете, что он там сделал? Продвижение российских солдат взял самый неудачный месяц, когда меньше всего территории было взято, и отдалил карту максимально, блядь. Я ещё шутил, говорю, ну а хулишь ты вообще с околоземной орбиты, блядь, не будешь показывать, утверждая, что продвижения вообще нет, или карта чуть ли не в обратном направлении движется, и Украина отвоёвывает больше земель, чем Россия завоёвывает. Ну и вот здесь та же самая хуйня, все объявят себя победителями. Роскомнадзору на самом деле нахуй не надо ничего блокировать, вот вы думаете, там сидят такие принципиальные люди, которые вот хотим работать? Да нихуя, им дали распоряжение, они это распоряжение выполнят, блядь. Когда все отчитаются о том, что в мессенджер Макса заходит больше 100 миллионов людей, всем будет поебать, что большая часть из них накрученная. На Ютьюбе просмотры упали, в отечественном боков видео уже больше посетителей, чем на Ютьюбе с российских IP-адресов. И похуй им, что у норвежцев при этом какой-то невероятный рост, они на самом деле блокировать собираются только на бумаге, да, потому что, господи, вот мой любимый русский фильм, да, я вот там много фильмов вам называл постоянно, но самый лучший это изображая жертву, потому что это вот буквально про всё наше общество, про всю нашу жизнь. Потому что вот эта вот фраза моего любимого актёра, который я постоянно забываю, какая у него фамилия, но эта фраза гениальна. Они поняли же, жопы от них отъебались, нужно притвориться. В общем, взросшено уже поколение долбоёбов, и это началось ещё с советских времён, с разложения Советского Союза, и всё. РКНу на самом деле не нужно ничего блокировать, они номинально заблокируют, отчитаются, что всё, блядь, русские не сидят на Ютьюбе, и похуй на эти IP-адреса и смену геопозиции, похуй на все эти VPN-ы, они отчитаются, всё, заебись, блядь, мы свою работу сделали. Они поняли, чтобы от них отъебались, надо притвориться. Но прикиньте сами, вот вы сидите на работе, вас начальник там заебывает какой-то хуйнёй, вы такие, блядь, слушай, да всё я сделал, отчёт готов, да, блядь, готов, ты там в нейронку закинул, и тебе поебать, что это за отчёт. Ты просто отчитался, всё, и начальнику поебать, потому что над ним ещё кто-то стоит. Никто на самом деле не собирается выполнять свою работу по-настоящему, опять же, потому что большая часть работы, она на самом деле носит бесполезный характер, и что бредовая работа, о которой писал Дэвид Гребер, что попытки вот эти вот стязания Роскомнадзора что-то в конце концов заблокировать, это всё ёбаный мартышкин труд. От этого ни пользы, ни хуя нет. Определённого эффекта, да, не достигнут. Порог вхождения в интернет, во всяком случае в зарубежный, будет сложнее. Да, будет у нас свой отдельный чебурнет, в который можно будет заходить стабильно, но всё, этим всё закончится, мы будем точно так же пользоваться интернетом, поэтому я не знаю, как относиться к этому заявлению Роскомнадзора. Я могу, конечно, пошутить об этом, могу обстебать Роскомнадзор, могу обстебать издание «Обсторожно новости» за тот вопрос, который они Роскомнадзору задают. Но сегодня, поскольку ебаное настроение, просто максимально боль, бля, зуб мудрости, кто удалял, а он ещё, сука, так глубоко сидел, и у меня во рту кусок этой Дисны, блядь, просто я не знаю, мне его что теперь отрывать нахуй, зуб-то выдрали, блядь, зуб в Дисне находился, а Дисна теперь болтается. Какая-то хуйня во рту вообще непривычно, как будто мне взяли и засунули в рот, рот другого человека, это вообще не мой рот, блядь. Учитывая, что мне совсем недавно зуб мудрости удаляли, имплантацию делали, я вообще не чувствую это свой рот. И знаете, кстати, я вот на все эти зубные операции в лучшей на планете клинике калииса нет, потому что это реально охуенная клиника, и они всё делают настолько безболезненно, что просто пиздец. Есть операционная боль и этот зуб, но это совершенно нормально, от этого вас ничего не спасёт, хотя можно нурофен пропить. Но я, в общем-то, не об этом. Дело в том, что у меня некоторые буквы просвистывают, и я, конечно, занялся своим здоровьем, но первое, почему я решил всем этим заняться, убрать нахуй гайморит, чтобы мой голос стал ещё лучше. Я сейчас хочу больше вокалом заниматься, больше озвучкой, и когда ты определённых успехов в этом плане достиг, вы же не будете спорить, что более-менее чуть-чуть я говорить умею. Так вот, когда ты уже определённых успехов в этом достиг, то ты начинаешь чувствовать, я не могу гимнастику со стрельниковой делать, потому что у меня в носовых пазухах, которые во лбу находятся, у меня там гной ёбаный, и у меня постоянно заложенный нос, я постоянно чихаю, я просто не могу нормально работать. А из-за того, что сбоку у меня нет нескольких зубов, потому что спасибо занятиям боксом, тоже, блядь, тупое решение, надо было на борьбу идти, я бы и с зубами остался, а уши я бы ещё волосами нахуй закрывал. Ну и вот теперь вот всем этим надо заниматься для того, чтобы нормально говорить, потому что того уровня, которого я хочу риторического достичь, у меня не получится пока сделать. Так что вопрос не только в здоровье, но и в способности говорить. Сейчас, если что, я говорю слишком низко, потому что у меня ещё, блядь, заболело, у меня горло заложено. Крич, если не сдохну, то заебись. Ну, в принципе, любое хирургическое вмешательство, вы знаете, оно уменьшает иммунитет, поэтому я заболеваю. Но это я тем долбоёбом, который опять начнут заебывать. Стас, зачем ты специально занижаешь свой голос? Да не специально, блядь, горло разрывается, умираю я. А вот рунет жив, рунет жил, рунет будет жив. Меня тут ещё недавно скинули видосик из ТикТока, где ввели уголовную ответственность за VPN. Бля, хуй забейте, это абсолютно к нам не имеющий никакого отношения закон. Это про тех, кто занимается поиском всяких экстремистских материалов и всякой экстремистской деятельностью. Как там поджечь коктейль Молотова? То есть, понимаете, законов много, законы максимально ебаные, но компенсируется, это ещё причём в Советском Союзе говорили, это не я придумал, но неадекватность наших законов компенсируется необязательностью их исполнения. Так что не переживайте. Вот если вы к какому-нибудь хую важному бумажному дорогу перейдёте, ну он вас, конечно, накуканет, тут начнутся проверки. Но вас и так уже можно, блядь, ну не по этой, так по другой статье привлечь. Так что хуй забейте. Переработки приводят к ожирению. Врачи. Сама по себе переработка наоборот приводит только к худобе, если ваша работа подразумевает какую-то физическую активность. А вот к ожирению приводят тревожности, из-за которой вы начинаете переедать. И в принципе переедание, и потребление алкоголя, потому что алкоголь это вообще самая калорийная хуйня в мире. Так что в целом, как бы врачи правы, но как будто бы Америку не открыли. Это и так все знают. Вообще надо стараться побольше отдыхать. Я, блядь, это всем говорю, сам нихуя не делаю этого. Опять же из-за тревожности, кстати, потому что я такой, блядь, надо сегодня работать, надо зарабатывать деньги, где-то не успел контент вовремя выпустить. У меня отписки, здесь мне ебут рекламодатели, там ебет кто-то, что я не успеваю по материалам. Здесь надо людей контролировать. И я же сторонник принципа, что нет плохих работников, просто есть хуевое начальство. А поскольку у меня есть некоторое количество людей, с которыми мы теперь работаем по части создания контента, то я пытаюсь к каждому из них найти подход. Вот, кстати, я вот, блядь, горжусь тем, что придумал систему гемификации. Короче, ну я как-нибудь потом расскажу. Но у меня вообще штрафов нет, то есть я ни одного человека никогда ни на рубль не штрафовал. Но у меня есть премия, которую ты можешь не получить, если будешь проебываться. Короче, я придумал там гениальную систему, но когда-нибудь об этом потом расскажу. Белые списки начнут работать и на домашнем интернете. Провайдеры Москвы срочно внедряют систему в свои сети. Эта информация уже опровергнута, причем Министерством цифрового развития, Минцифры. Хуй его знает, что это на самом деле правда, а что нет. Но если белые списки касательно всяких 3G, там и 4G и прочего, я могу еще оправдать вот эти вот блокировки. Ну, типа защита от дронов, при том, что возможность будет у власти полностью интернет заблокировать, но у них она есть и сейчас. То белые списки в домашнем интернете это уже никак не оправдать. Это не ужасно, это пиздец. С другой стороны, когда-нибудь всякий распределенный мэш уж созвучно, но есть такое понятие, как мэш-сети. Если когда-нибудь мэш-сети начнут использоваться для того, чтобы блокировать... Хотя мэш-сети это все равно через 3G они идут, таким образом не заблокировать. Короче, хуй его знает. Ну, а если логически предположить, то блокировка интернета в центре Москвы это, наверное, мера оправданная, как и в Краснодаре и в других городах, где находится НПЗ, и это для противодействия беспилотникам. Чтобы беспилотники не летали. Хотя, опять же, вы же можете сделать по-умному, как, например, Старлинг. Вы же можете ограничить скорость или врубить белые списки только для тех устройств, которые движутся со скоростью больше 10-20 км в час. То есть человек со скоростью там 20 км в час же не ходит. Да даже десятку просто поставьте. И получается, что человек, который идет с медленной скоростью, просто где-то прогуливается. У него интернет будет работать. Человек, который передвигается, то есть устройство, которое передвигается со скоростью больше 10 км в час, а это с помощью АДЖПС идеально просто замеряется. Он, получается, не сможет пользоваться интернетом. То есть люди, которые едут на машине, ну да, у них один хуй навигация и все остальное отъебнет. Но вы хотя бы не будете мешать людям, которые нормально пользуются интернетом, передвигаются. И тем самым вы беспилотники победите. Хотя, может быть, кто-то тогда додумается с помощью беспилотников летать и на меньшей скорости. Тут есть тоже такая вероятность. Ну да, видимо, только блокировка 3G интернета. Но обычного домашнего интернета это, конечно же, касаться не должно. Это единственное, что останавливает меня от того, чтобы утверждать, что, блядь, все, нам реально строят полный чебурнет. И хотят нас от основного интернета изолировать. Потому что, повторюсь, блокировки в Краснодаре, Ростов, там, вот все города России, когда блокируется интернет, Саратов, я могу объяснить. НПЗшки, прилеты, дроны, не стоит облегчать возможность это делать противнику. Но домашний интернет уж, будьте добры, не трогать, потому что он никак на военные действия не влияет. Белый список используется только при ограничении мобильного интернета. Официальное заявление от Минцифры России, и я им пока что верю. То есть они говорят, что никакие провайдеры ограничивать сайты в интернете не будут. И, ну, я думаю, что это правда. Потому что, блядь, нам настолько взять и разъебать вообще все, они просто не смогут. Потому что у нас все используют, там, цифровые сервисы, цифровые технологии. И мы не можем полностью на чебурнет перейти. Это попросту невозможно. Нам надо производить расчеты и с другими странами. А значит, всегда будут разного рода лазейки. Так что вообще не переживайте по этому поводу. Я не парюсь. Потому что, ну, если они введут такие списки, то вообще пизда просто всему сущему. И это значит, что окончательно они там ебнулись во власти. Ну, если, конечно, можно, опять же, предположить полное военное положение, если вводят, то, как, например, в Иране. Но, я думаю, все-таки это совершенно другое. Так что не переживайте вообще и не парьтесь. То, что в центре Москвы иногда интернет не работает, ну, да, это, конечно, хуево. Я сам из-за этого страдаю, учитывая, какой я любитель постоянно по Москве погулять. Но это не прям трагедия. Лучше отключенный интернет, чем подорванное попалашником ебало мое. У бизнесмена Александра Галицкого арестовали имущество на 8 миллиардов. Утверждается, что Галицкий каким-то образом спонсировал Украину через там небольшой фонд. Галицкий говорит, что да вы чё, охуели, я к этому фонду никакого отношения не имею. При том, что до этого арестовали его бывшую жену как раз-таки по схожим обвинениям. И она покончила с собой в СИЗО или не покончила с собой. В общем, я думаю, как-нибудь более детально разберусь во всей этой ситуации. Когда будет инфоповод, типа вышедшего интервью у кого-нибудь, у Собчак или чего-то такого. Потому что хочется выслушать версию самого Галицкого. Но вы знаете, да, у меня отношение ко всем сверхбогатым. Я считаю, что там честных людей нет. И вопрос не в том, виновен Галицкий или нет. Конечно, виновен. Мы все виновны. Но вопрос в том, какие силы захотели его убрать и почему. То есть на самом деле прикол в том, что находясь во власти и зарабатывая большие деньги, ты можешь это делать, можешь творить абсолютно любую хуйню, абсолютно любой беспредел. И тебе ничего не сделают. Любые ребятки тебя там прикроют свои. Никакие журналисты до правды не достучатся. И в любом случае у тебя все будет заебись. Мой любимый пример в этом плане это дело Рокфеллера. Когда Рокфеллер начал покупать нефтедобывающие всякие заводы, нефтедобывающие вышки, там заводы НПЗшечки. И уничтожать их. Он просто скупал и уничтожал их. И вот он уничтожил один из таких заводов. И дочь владельца этого завода выросла, стала журналисткой. И спустя десятилетия провела огромное расследование, из-за которого начался крупнейший в Соединенных Штатах Америки антимонопольный процесс над Рокфеллером и его стандарт-ойл. Короче, девчонка своего добилась. Рокфеллера захуярили. Всю его монополию уничтожили. Фирму распродали на несколько фирм. Акции, которые все равно были у Рокфеллера. И в итоге после этого он еще в 7 раз богаче стал. И теперь до сих пор его потомки управляют стандарт-ойл. И всеми дочерними предприятиями. Типа Шеврон, Экшн Мобилл и остальными. Ну, Шеврон там чуть другая история. Но они тоже через финансовые потоки с этим связаны. И вот типа такого. Пока вот кто-то не захочет тебя хуйнуть. Просто Рокфеллер стал слишком могущественен. И определенные силы захотели его хуйнуть. Но в итоге приняли себе вот эти вот бабки. И все равно ему позволили остаться властителем мира. То же самое и в России. Бизнесмен абсолютно нормально работает, зарабатывает. Нарушая закон, пока кому-то он там во власти не перейдет дорогу. Пока одна из башен Кремля не захочет с ним конкурировать. И забрать себе его активы. Если же говорить о России. То наиболее явным примером будет Михаил Фридман. Чувствовал себя отлично. Занимался постепенной дополнительной приватизацией. Помимо того, что Альфа-Групп имел и все остальное. Спонсировал всякие организации. По типу фонда по борьбе с коррупцией. Ныне экстремистской и террористической организации. И все у него было нормально. Какие-то ребята его во власти не любили. Но курс у нас был либеральный. Поэтому с Фридманом считались. Как только началась СВО. Как только поняли, что от либералов постепенно большая часть сами бежали. И поэтому они стали слабее. То есть они убежав сами себя, свою когорту сделали слабее. Ну и их начали, соответственно, разъебывать. И после этого уже и Фридмана лишили всего. Потому что он отказался присягнуть на верность Верховному. А те олигархи, которые остались. Они стали богаче. Получают дополнительные активы. Но вопрос, как об этом сложится в будущем. То есть правильную ли ставку сделали Абрамович и все остальные. Это вопрос, на который мы только через время ответим. Потому что для меня бы идеальный расклад был, чтобы их постепенно бы раскулачили к хуям собачьим. Просто забрали бы все и отдали в народную собственность. Понятное дело, что с нюансами, с коррупционерами во власти. Но все-таки отсутствие таких вот частных олигархов, оно усложнит им существование. Но тенденции к этому, мягко говоря, у нас пока что нет. И вряд ли будут. Но хотелось бы, конечно, большее число просто олигархов, которые между собой конкурируют, чтобы они друг друга пожирали. А вот концентрация капитала в одних руках. Но не стоит смотреть на рейтинг Forbes. При этом, да, я пытаюсь подходить объективно. С одной стороны, у нас количество олигархов, которые попали в список Forbes, увеличилось. Но с другой стороны, это произошло, а, из-за укрепления курса рубля. Поэтому те, кто туда не попадал, в этот список богатейших людей планеты, они в итоге попали. Б, ну, это, конечно же, то, что большинство компаний ушли, просто оставили свои активы. И их скупили эти олигархи, которые стали еще богаче. И вот здесь вот такая вот палка о двух концах получается. То есть, с одной стороны, тенденция есть к тому, что олигархический капитал становится могущественнее. А с другой стороны, не настолько могущественен, как нам может показаться. Опять же, идеальный пример в этом плане Беларусь. Потому что я уже миллион раз говорил, Лукашенко мой вот любимый политик. Опять же, спасибо иностранному агенту Юрию Дудю. Иначе, где бы у меня был повод во всем этом разобраться? Я вот с Колесниковой столько материалов перелопатил. До сих пор считаю, что вот с Колесниковой один из самых интересных моих роликов. Хотя, опять же, я как русский, конечно, с белорусской политикой где-то там накосячил. В каких-то моментах ошибся, меня там поправляют. Поэтому комментарии читать на Сасликсе, это отдельный вид удовольствия. И самое главное, комментарии с исправлениями моих каких-то ошибок, они всегда выводятся выше. Потому что вы лайкаете, и вы эти комментарии подвигаете выше. Люди их видят, я тоже вижу. И когда начинаю работу над ошибками проводить, все их читаю. Это имейте в виду. Что комментарии на Сасликсе, это отдельный вид искусства. И они доступны абсолютно всем. Короче, посмотрим, чем история с Галецким закончится. Ну, блядь, вот мне просто не хочется, пока нет спроса, пока нет хайпа вокруг этой истории. Как-то разбираться. Вот если будет хайп, интервью, там что угодно. Собчак, Дудь, любая хуйня. Я, конечно же, за это дело засяду и посвящу этому несколько дней. Московский провайдер домашнего интернета готовится к внедрению белых списков. Это уже розетки трепостят, как и остальная куча каналов. Потому что стоит кому-то что-то вбросить. В данном случае мы же вбросили хуйню. Хотя они, справедливости ради, ниже поправили, что эта информация опровергается. Но это сразу же перепечатали все СМИ, розетки и все остальные. Потому что такие негативные новости, они перепечатываются намного лучше. Я вот так вот скажу. Я, кстати, а хуй его знает. Вот кто-то будет заморачиваться, судить какие-то там паблики и другие издания за непроверенную информацию. Не знаю, в любом случае советую вам, никому не доверяйте. Ни мне, ни розетки, ни Минцифры. Потому что в итоге они могут нас наебать и сделать все по-своему. Нужно смотреть на экономические интересы и на невозможность некоторых событий. Я считаю, что любая попытка регулировать интернет, это история про финансы, про рост акций ВК, про внутренний финансовый фондовый рынок. Но это не про реальную блокировку. И это про, скорее, возможность попытку удержать песчинки в руках на пляже, когда ты прям горсть песка вот так вот набираешь. И песок этот сочится сквозь пальцы. И ты такой, ааа, вот песчинка, вот песчинка. И все равно ты в итоге проебешь весь песок. Вне зависимости от того, будешь ли ты, в принципе, пытаться его удержать. Поэтому нормальная история. Мы такой в России не один раз проходили. Вдумайтесь, сука, если они даже радио не смогли в советское время заблокировать информацию, она всегда найдет своего, так скажем, покупателя. Полковник Макаров мне приказал просить прощения у всех, кого вчера обидел, вольно или невольно, и доложить ему о выполнении приказа. Короче, депутат от Единой России оскорбил Чака Норриса после его смерти, когда стало известно, что умер великий актер, ну уж великий боец, точно. Хочу, блять, его сцена драки с Брюсом Ли, это просто произведение искусства. После того, как ему начали предъявлять за это подписчики, как так, блять, человек умер, вы глумитесь, он начал посылать их нахуй, оскорблять. И в итоге даже извинения, которые он принес, он типа такой, ну я это делаю по указке, так-то мне на вас похуй. Я считаю, что такой человек не заслуживает права быть депутатом, его из Единой России нужно исключить, если, конечно, Единая Россия еще хоть чуть-чуть переживает по поводу отношения к ней в обществе. Если уж даже Свинцова из ЛДПР выгнали, ну хотя он ничего такого не сделал, он просто хуйню нес, то тут, я считаю, стопроцентное исключение. Тогда у Единой России есть еще какая-то, вот знаете, такое вот ощущение у нас будет создаваться, что они хотя бы чуть-чуть к нашему мнению относятся нормально. Россия стала крупнейшим покупателем легковых автомобилей у Китая в феврале, потому что а нахуй нам что-то свое, бля, вот нахуя вообще жопу поднимать, что-то делать, бля, если можно просто продавать ресурсы и нихуя не делать. Вот, кстати, вот готов спорить на эту тему, ну, кстати, я спорю, признавая ошибки, если услышу сильные аргументы, но я вот нахуй утверждаю, что разница между Россией и Китаем в модели приватизации 90-х. Эти тоже построили у себя капитализм, но нефтедобывающие, нефтеперерабатывающие, всю вот эту вот хуйню энергетическую, на которой вообще можно нихуя не делать, просто на жопе сидишь, она тебе деньги приносит, они не позволили приватизировать. Она осталась под управлением государства, зато вот такой вот НЭП построили, сказали, бля, вот есть высокотехнологичная область, хочешь лезть туда, мы тебе даже с финансированием поможем, но с тебя за каждый йен, йен, блядь, Япония, юань спросим, а ты давай-ка, блядь, занимайся. Ну и китайцы посидели, один пошел, ёпта, хуавей создал, блядь, хотя там, конечно, тоже долгая история. Другие начали смартфоны производить, третьи начали Германии с галлием производить, из-за чего теперь США у них находятся в технологической зависимости, и Китай сейчас ебет США за санкции, наложив ответные санкции. И 98% Германии, при том, что этот металл распространен по всей планете, он содержится в США. Ой, блядь, дебил, ёпта, мать сука, в Китае. То есть, прикиньте, Германия есть по всей планете, без него микроэлектронику и вооружение, да и вообще ничего, даже автомобили, потому что там куча микроэлектроники. Вы производить не сможете, 98% Германии у Китая, хотя его по всей планете дохуя. Почему? Потому что производство очень вредное, потому что организовать производство очень дорого, а китайцы в свое время вкладывались в неприбыльные предприятия, которые спустя десятилетия им приносят деньги. То же самое, что Лукашенко. Беларусь это самая сейчас страна самодостаточная, которая способна себя обеспечить. Если сейчас нахуй вся планета исчезает, остаются одни белорусы, да, им хуёво будет, микроэлектронику они проебут, но что пожрать будет, сельхозпродукция будет, картошка всегда будет, всё будет, блядь, хотя у них население всего там 2 или 3 миллиона. Но при этом они на большем самообеспечении, чем огромная необъятная Россия, которую Беларусь и трамваи закупает, и много чего ещё. Китай это та же самая история, только ещё и с микроэлектроникой, со своей, с высокотехнологичным производством. Но они способны и Германию этот производить, и много чего ещё. А всё потому, что в 90-е, когда у нас пиздили и сели на эту нефтяную иглу, продают ресурсы и развиваться не хотят, плодя огромное количество коммерческих сущностей, которые нахуй не нужны и занимаются импортозамещением, только воруя наши деньги. Эти сказали, вот это вот, блядь, наша государственная хуйня, с неё мы будем людей из бедности выводить. И напоминаю, что Китай 800 миллионов человек из-за черты бедности вывел за последние там 20, по-моему, лет. Это 6 населений России, блядь, 140 миллионов российских или 800 китайских. То есть, если бы у нас была китайская модель экономики, то у нас бы просто не было бы бедных людей. Хотя, опять же, кого считать бедным в Китае, тоже, наверное, можно какую-нибудь старушку найти бедную. Но это будет проблематично сделать, чем в России. В России достаточно выехать. Хотя, блядь, тоже давно я какой-то бедности. Ну, вот в Астрахани последний раз видел Бирск, мой любимый башкортостанский. Собираюсь туда тоже съездить, посмотреть. Я, короче, просто говорю про разницу в моделях. Наши же, блядь, сели, нихуя не делают, пока китайцы разъёбываются. Ну, вот наш автоваз, да, Максим Соколов садится в Соймерин и уезжает. Хотя говорит, что горд автовазом. Утили сбор, хуйнули, всё, мы за всё за это дело заплатим, потому что автоваз вроде бы нужен, это ещё советское предприятие, городообразующее, рабочие места. Но делать с ним ничего не хотят, блядь. Хотят, чтобы он приносил прибыль. Это же, сука, то, из-за чего наш союз-то советский, блядь, развалился, когда начали смотреть на предприятие с точки зрения извлечения прибыли. То есть, ну, бля, вы производите, плановая экономика, план, госпланы, это, конечно, хорошо, пятилетку за три года. Но, сука, давайте и прибыль приносить, а то, что это за хуйня получается. И в итоге с этого момента и пошёл развал, как раз-таки всё производство коммерциализировалось, начали пытаться дороже продавать. Сука, ну берёте вы на автоваз наши бабки, ну хуй с ним, с этим утиль сбором, ну продавайте по себе стоимости, блядь. Инфраструктуру организуйте. Нет, им нахуй не надо. Причём, кстати, с Соколовым, который на Мерседесе-то уехал, рассказав о достижениях автоваза. Что интересно, то, что предыдущий директор автоваза, кстати, швед, даже он, блядь, на Lada Vesta, по-моему, ездил или Granite, даже он всех пересадил на Lada, блядь, потому что это пиздец. С другой стороны, такую же хуйню я видел, когда в Китай приезжал в компанию Huawei и общался там, ну видел, что все топ-менеджеры, все ребята ходят только со смартфонами Apple, Huawei им сами не пользуются. Мне тогда так обидно было, потому что я большой фанат компании Huawei и их смартфонов, до сих пор их очень люблю, и мне тогда прям вот обидно стало, но как-то так. Но автоваз это пиздец, надо с этой компанией что-то делать. Скончался Леонид Радвинский. Он был украинцем американского, точнее, американцем украинского происхождения, он создатель OnlyFans, через который, как бы, многие там просматривают всякий контент. Бестинг за 15 рублей. Соболезнования. У него был рак, смерть это ужасно. 43 года, совсем молодой, поэтому, блядь, вот вспоминая, смотришь, ребята, один в 38 или в 39 вокалист Short Parisa умер от сердечного приступа. Вот этот от рака в 43 года. Наверное, даже несмотря на количество денег, которые у тебя есть, большинство людей не занимаются своим лечением. Блядь, слава богу, что я хоть в 36 додумался сходить, потому что уже разваливаться начал, но, надеюсь, никакой хуйни у меня не найдут. Мне еще скрининг предстоит. Короче, бля, ребятки, здоровье это пиздец. Но, сука, сколько же это денег стоит, я ебал просто. Министерство обороны России успешно запустило рассвет. Первую партию из 16 спутников частной космической компании Бюро 1440. Но это огромнейшее достижение, я этому очень рад. То есть будет у нас свой широкополосный интернет, который будет через низкоорбитальные спутники к нам отправляться. Я только не понимаю, каким образом это будет реализовано с точки зрения того, что на 250 километров наши спутники выше Старлинка, а значит скорость должна быть хуже, но при этом больше зона покрытия. То есть спутников понадобится меньше, но как это в итоге будет работать, мне, честно говоря, неизвестно. И надо, конечно, догонять Китай. Но все-таки это одна из тех вещей, которая говорит, что экономически Россия, пусть как бы хуже Китая, понятное дело, хуже Соединенных Штатов Америки, но, по крайней мере, лучше Европы, которая сама себя убивает на протяжении долгого времени. И, значит, есть перспективы, если внутри страны мы сможем хотя бы немножечко денег управящего класса отжать в сторону обычного народа, развития науки и техники, и, конечно же, образования. Хотя для этого, конечно, нужно больше нормальных школ и меньше церковно-приходских. Но бюро 1440 я поздравляю. Долгое время были слухи, что они нихуя вообще не сделали, что там все деньги спиздили, что ничего они не запустят и не выпустят. Это они запускаются с задержкой всего лишь в год. Год по меркам такой сложной индустрии, ну, я считаю, это немного. Продюсеры One Piece от Netflix рассказали, что планируют снять до 12 сезонов телеадаптации. Но учитывая, что сам по себе первоисточник манго, ну, точнее, аниме One Piece, у него там тысячи какие-то серий, я думаю, 12 сезонов адаптации это еще не максимум. Но я второй сезон посмотрел, бля, сделано дорого, богато, качественно, мне очень понравилось. Я, конечно, оригинал не смотрел, а вот сериал заебись. Так что, если не знали, что посмотреть на этой неделе, то настоятельно рекомендую. В России хотят запретить использование мобильных телефонов детям. Ну, это тоже полная хуйня, они никак этого не смогут сделать, взрослые все равно будут давать детям планшеты и телефоны, чтобы те отъебались. И, короче, телефон и планшет это такая вещь, которая может и во вред, и во благо использоваться. Вспомните Стива Джобса, да, тупеть можно и за компьютером Apple. Ну, вот здесь так же. Важно не то, что тебе это дают, а то, как тебе дают его применять. Если какие-то развивающие игры ребенку запускать, но это надо проявить усилия и убедить ребенка, что это интересно, и что этим стоит заниматься, заинтересовать его. Это самое трудное. Что же до закона очередная тупая хуйня, которую невозможно сделать, которая просто не будет работать. С тем же успехом депутаты могут запретить, там, я не знаю, прыгать. Депутаты могут запретить делать сальто на одной руке. Или депутаты могут запретить, там, наличие какого-нибудь вещества в воздухе больше какого-нибудь там процента. Официальный тизер сериала «Гарри Поттер» от HBO. Мне все, в принципе, нравится, кроме, блядь, черного Северуса Снэйпа. Ну, это просто пиздец. Давайте возьмем уже и снимем биографию Мухаммеда Али, блядь, где его будет играть белый. Или, ну, вот единственный, кого может черный сыграть, вот я прям не против, это Тарзан. Вот это вот ради бога делайте. Но это на самом деле полный пиздец. Кринж. Уже появилось много мемов, типа, с челом, который летит на метле, стреляет. Категорически осуждаю, блядь, слишком смешно. Чем могу помочь? Я слышал, тут ниггерам работу дают. Заполните, пожалуйста, эту форму. Заполните форму. Я бы заполнил твою форму. Возраст. 19. Рост. 6 футов. Имя отца. Знать не знаю. Секс. О, да, еще бы. Надеюсь, с помощью нейросетей кто-нибудь заменит этого Снэйпа-негра на Алана Рикмана и тогда будет заебись. И боюсь весьма серьезный. Как смеете вы стоять там, где стоял он? Скажите им, что произошло в ту ночь. Ребята, хочу вас предостеречь. Ни в коем случае не переходите в моем инстаграм-аккаунте ни по каким ссылкам, потому что меня просто, бля, в наглую угнали аккаунт. Ой, вот сволочи, да, наверное, там рекламируют. Хотя, погоди, ты все это говно и до этого и так рекламировал. Бля, бедный Литвин, до этого у Самойлова угнали, у Джигана. У всех угнали. Все рекламировали на многие миллионы аудитории. Причем вот именно инстаграмы угоняют. Представляете, инстаграмы, на которые законы Российской Федерации не распространяются, потому что он официально у нас заблокирован. А что же у вас ни у кого телеграмы-то-то не угоняют, не угоняют какие-нибудь другие социальные сети? Ну, наверное, потому что вас потом по закону не принять. Но я не сомневаюсь, Михаил, ты вернешь этот аккаунт через пару недель. Еще с ночи это все началось, мы не спали, нихуя бы пытались его вернуть, потому что у меня получилось войти в мой инстаграм. Блин, близко, близко, бля, это все ради подписчиков. Даже когда у меня уже выкинуло оттуда через резервные годы, но была сменена какого-то хуя почта, какими-то хакерскими маневрами. Бля, хакеры ебаные, а. Если есть возможность, пацаны, девчонки, медийные лица распространить для нашей аудитории, чтобы вы просто не переходили ни по каким ссылкам. Да, Максималь, можете, кстати, репостить с подписью «Не переходите». Прям вот ссылку саму репостите, пишите «Не переходите в этот магазин, там, наркошоп или любую другую хуйню». Причем взламывают именно инстаграм у них у всех, да, обратите внимание. Потому что сейчас аккаунт угнан, мы все предпринимаем. Угнали, бля, ну я надеюсь, вы быстро вернете. У всех предыдущих это заняло буквально несколько недель. Аудитория как бы наебана, деньги возвращать никто никому не будет, ведь не ты должен платить за свою ущербность, блядь, и неспособность просто защитить аккаунт. А потом можно еще раз сделать. У нас у всех инфлюенсеров массово угнали. Я тут собрал информацию, в первой волне у нас были Елена Блиновская, Лерчик, Аяс Шабудинов, Александр Митрошина, потом у нас Ида Галич, Оксана Самойлова, Ксения Бородина, Ольга Бузова, Дмитрий Масленников, Лолита Милявская, Анастасия Явлеева. В общем, все святые просто люди. Теперь вот и Михаил Литвин попал, бедняга. Скольких же людей наебут? Эх, Миша. Когда мой аккаунт взломали, все, когда меня уже выкинуло, у меня не было доступа, все, пошли все посты, ссылки с этим разводником. Если вы заметили, это все прям по копирку, как и у других блогеров, которых взламывали до меня. Да, мы, кстати, заметили. То есть также оплатите пошлину, вся эта хуйня, ссылка в шапке профиля. И мне начали писать блогеры, у которых была подобная ситуация, и говорили, что мы платили этому хакеру, который нас взломал, и тебя сейчас взламывает, вот тебе его контакт, мы платили, и он от нас отребовался. У всех разные суммы, в зависимости от того, у кого сколько аудитории, и из кого сколько денег можно выкачать. Но конкретных имен не будет, да? Естественно, с меня в процессе диалога начали выкачивать, блядь, рекордную сумму, и что самое интересное, я пошел на условия, я связался с этим хакером, я не... Все ради аудитории, Миша, все ради аудитории! Я не газовал, блядь, потому что мне там, ну, неинтересно абсолютно было. Мне максимально... Мой интерес заключался в том, чтобы как можно быстрее прекратить эту дичь. Не хочешь выложить, кстати, переписки, мы посмотрим? И чтобы с людей перестали красть деньги. Мой интересный, как я связался с этим хакером. Блядь, все ради подписчиков. Сука, он святой, я хочу Литвина в президенты, святейший человек. Он блогерам, которых он въебывал, и написал, что я въебался с Литвина. Мне ребята-блогеры передали контакт, сказали, заплати ему, не переживай, заплати ему просто деньги, он тебе вернет аккаунт. Я говорю, хорошо, блядь, не буду в конфликт вступать. Бля, реально. Экологичный разговор с ним провожу, нормальный, блядь. Но, я повторюсь, никаких имен, чтобы мы могли проверить твои слова. Бля, бедняга Литвин, господи, чайка взломали. Давайте всей России скинемся Литвину, теперь и компенсируем ему эти 50 тысяч долларов, на которые вы обманули. Все ради нас делает. В Telegram появится и редактор сообщений. Это функция, которая давно необходима. Я на самом деле и набором текста пользуюсь давно. Я ненавижу голосовые сообщения. Ненавижу их отправлять, но иногда приходится. Но я обычно пользуюсь голосовым вводом на клавиатуру, которая автоматически все это правит. Она ставится как сторонняя клавиатура. Но, блядь, как же заебывает, что его каждые 10-20 минут, если ты им не пользовался, надо заново заходить в приложение и активировать. И если Telegram сделает такое ультимативное решение, то это будет суперудобно. Вот на самом деле, блядь, и надо было изначально Messenger Max таким вот делать. Просто выпустить, блядь, 5 лет назад, добавлять всякие такие функции. И тогда бы мы сами на него перешли, а Telegram бы хуй сосал. Просто потому что общаться было бы удобнее. Короче, как я это вижу? У меня будет голосовое. Я выбираю, типа, голосовой ввод. Наговариваю текст сообщения. А он мне его правит и нормально отправляет уже поправленное. Может быть тогда, когда я через несколько лет переписываю свои переписки, переписываю, перечитываю свои переписки, мне не будет так стыдно. Депутат Горелкин. Полный запрет VPN в России в Госдуме не рассматривается. Ну и понятное дело почему. Потому что это, во-первых, невозможно. И это значит расписаться в собственной беспомощности. А во-вторых, нахуй не надо. По отчетам наверх отчитаются, что у нас сделан лучший мессенджер, лучший видеохостинг. Но я, короче, уже начинаю повторяться. Потому что, ну все, блядь, все сделали. Нахуй. Минцифры планируют фильтровать весь трафик Рунета. Это полная хуйня. Опять же, у них ничего не получится. Нет. Безусловно, они могли бы сделать по-умному. Они уже давным-давно могли бы сделать сайт-прокладку для Ютьюба. И Ютьюб бы у нас работал. Им бы пользовались. Просто вредоносные ресурсы были бы заблокированы. И некоторые ролики бы не открывались просто. Но это, понимаете, надо головой думать. Ну, ёпты. Ну, надо просто, блядь, голову включить. Да. Какие-то технологии. А нахуя делать? Нахуя думать головой? Искать какой-то изящный, мягкий маршрут? Если можно просто все хуям запретить. И хуйнуть. Да. То есть, вот эта система, про которую я говорю, это то, что я предполагал, будет в 2022. Может быть, в 2023 году. Тот же самый Телеграм, даже если они не отвечают, можно было запретить доступ к определенным пабликам. Хотя, с другой стороны, это постоянно ссылки меняют. Но, тем не менее, можно всегда найти какой-то изящный способ решения. Как-то что-то усложнить. Где-то что-то замедлить. Но это вот, к сожалению, для наших властимущих надо как-то нахуй думать головой. А это, бля, не про них. Так что, никакой фильтрации трафика не будет. Я не буду повторять ту же ошибку, которую допустил в 2017 году, когда бегал вместе со всеми и кричал про пакет Яровой. Яровой про тотальный контроль. Я думал, что это так будет. Но, в итоге, спустя десятилетия пакет Яровой нихуя не работает. Амбиции у них огромное количество. Замах на рубль, удар на копейку. Дилара поделилась новым сниппетом своего трека. Вроде бы не самый глупый человек. У меня есть большой, внушительный словарный запас. Но даже мне. Вот даже как бы я ни старался. Сколько бы литературы я ни прочитал. И сколько бы новых слов не выписал себе в свой небольшой блокнотик. Мне вот не хватит всех слов описать. Насколько мне поебать. Господи. Мне настолько на это похуй, что просто ебануться как похуй. Мне просто вот, вот просто поебать. Москвичи снова могут какать. В центре города заработали общественные туалеты после паузы из-за отключения интернета. Слава богу, вот эта вот фраза. Я запрещаю вам срать. Она теперь больше не актуальна. Теперь срать можно. В общем, можете срать. Не ссыте. Первая нормальная шутка за сегодняшний выпуск. Извините, я говорю, бля, я умираю нахуй. 18-летний Адам Кадыров стал самым молодым майором в России. Я считаю, за это его надо наградить. А если серьезно, то это же какой пиздец. Либералы совсем недавно утверждали, что он умер. Что все видео с ним это подставные и подделанные. А теперь оказывается, что жив все с ним нормально. И никаких следов ужасной аварии, про которую нам рассказывали, на нем нет. Бля, сколько же фейков. Сколько же хуеты в интернете. Автор фильма «Господин никто против Путина». Он признан инагентом в РФ. Ну, я думаю, еще и экстремистом, блядь, и многим еще. А вообще забавно, как он сейчас ходит и дает людям, ездит по Америке, дает им поддержать Оскар. Сука, кринж, блядь. Шон Пен номер два. На борту самолета произошел конфликт между командой Егора Крида и гендиректором Россети Урал. Это две пьяные свиньи, которые весь полет все так ведут. Это не люди. Это две пьяные свиньи. Наш народ. Это не наш народ. Это люди, которые позорят наш народ. Крид со своим менеджером сидели в самолете. За ними сидели вот эти вот ребята, подвыпившие. Начали доебываться до Крида. И в итоге их просто сказали, нет, мы не хотим вам давать автограф. Они начали всякую пьяную хуйню, типа, что за звездился. Ну, я считаю, таких людей, вот, которые доебываются. Тем более видеоролики с доебами у нас есть. Надо нахуй вообще лишать возможности, чтобы они летали на самолетах. То есть один раз ты дебош в самолете устроил, похуй. Пьяный, не пьяный, что угодно. Все, тебе запрет на перелеты на всю жизнь. Потому что вот из-за таких вот людей, блядь, не буду говорить долбоебов, а то я на Урале часто бываю и могут меня встретить где-нибудь, нахуй, ноги переломать. Тем более, что у нас в самолетах очень строго с перевозом газовых баллончиков перцовых. У меня один раз забрали, поэтому по Уралу я хожу без него. Ну, вот, я считаю, таких людей нахуй лишать. Вообще возможности летать, потому что да поебать, выпил ты или не выпил. Веди себя как человек, сука, а не как обезьяна, блядь. Егору Криду в этом случае только получи поддержки, но это, конечно, обидно, когда до тебя доебываются, вот просто не дают тебе жить. Эксайл планирует благотворительный запуск собственного бренда сотовой связи. И вот у меня скоро запустится очень масштабный проект, который тесно... Ты можешь рассказать или еще рано? Я могу это рассказать. Это бренд сотовой связи, и он напрямую тесно очень будет связан с благотворительностью. Вау! Я недавно посмотрел интервью Эксайлу у Собчак. Да, в предыдущем выпуске я говорил, что эта хуйня просмотра не заслуживающая. Нет, я посмотрел, я, короче, вот просто предсказываю судьбу человека, как его девушка его поимеет. Просто это, блядь, самое большое унижение, которое я когда-либо на интервью видел. Просто Озон терпел, Эксайлу велел, потому что просто сперва Собчак начинает Эксайла гасить, потом баба Эксайла, с которой он 9 лет там прожил, она тоже начинает подключаться к Собчак и тоже его гасит, стоит, блядь, как жаба нахуй смотрит и начинает его просто чмылить. Я такого унижения не видел никогда. Сам Эксайл, блядь, ну это просто соя безъяичная, неправильно, что его прозвали Пупуня. Я просто посмотрел на это и я охуел, блядь. И вот после этого мне говорят, Стас, а хули ты так с Собчак разговаривал, да потому что тебя, блядь, будут унижать, если ты не начнешь отвечать. Я это еще в школе уяснил. Ты даешь человеку возможность до тебя доебываться, как ты терпишь, блядь, сразу надо в ответную атаку, только тебя подъебали, блядь. В 10 раз больше хуев человеку накидываешь, блядь. И оскорбляешь похуй, если это будет оскорбление. Маму, не маму, блядь, лучше поебалу разочек получить, но потом он до тебя доебываться не будет. Короче, Собчак его унижало всю интервью, в итоге пошел разговор о бренде косметики. Короче, Эксайл это тот же самый пиздобол, вот за что я его ненавижу. Казалось бы, он мне ничего плохого не делал. Я ненавижу вот этих вот уродов, блядь, которые рассказывают. Причем, чел родился в семье миллионера, блядь. Так же, как и его девушка родилась в семье миллионера. То есть, это люди, которые тяжелее собственных айпадов и айфонов в руках ничего не держали. С золотой ложкой в жопе и что-то рассказывают про успех. Как они стараются. По факту, вся его косметика, это просто пошел на завод, уже существующую хуйню сделал и начал продавать под своим брендом. Так же сейчас и это сотовая связь, но надо прикрыться благотворительностью, как эти мрази всегда и делают, чтобы вы не могли их критиковать. Эксайл просто наебщик. Как ты так можешь говорить? Он помогает детям. А сколько он при этом наебывает, блядь. Ну, на этом и обращать внимания не будем. Короче, конченый парад еблоторговли. Коим шоу-бизнес, который теперь пришел на YouTube, всегда и был. Бесят не то, что они зарабатывают, а то, что они пытаются все это выдать так. Да мы ради вас стараемся. Это в ваших же интересах, люди. Как вы не понимаете? Поэтому пошел нахуй со своим косметосом. Пошел нахуй со своей сотовой связью. Просто пошел нахуй. Друзья, наверное, какие-то новости я пропустил. Правда, еле-еле записался. Я обожаю свою работу. Каждый раз вещаю для вас. Кайфую от того, что придумываю шутки и прочее. Но вот так вот, к сожалению, работает иногда, что бывает, что тебе хуево хочется сдохнуть, и выпуск получился вымученный. Но я старался как мог. В ближайшие дни приду в себя. Раны затянутся. Я начну чувствовать свой рот у себя во рту, а не чей-то чужой рот у себя во рту. Вот. И снова все будет нормально. Пока.