ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА Да, это правда, но ты же VPN оплачиваешь, а значит, обходишь блокировки. Ну, не знаю, нахуя ты их обходишь тогда. Плати налоги и не заходи в интернет и не оплачивай VPN. Интернет, который я оплачиваю, мои налоги, получается, работают против меня самого. Да, малыш, добро пожаловать в суровую объективную реальность. Опять же, VPN это не налог. Оплата интернета это, кстати, тоже не налог. Ты можешь их не оплачивать, но ты их оплачиваешь. Ты делаешь это добровольно. И сюрприз-сюрприз. В 2026 году до некоторых наконец-то начало доходить, что налоги могут идти даже на те вещи, с которыми ты, как гражданин, не согласен. Например, на войну, полицию, дворников, школы. И ты вынужден будешь получать среднее образование, несмотря на то, что ты упорно сопротивляешься этому. К сожалению, общая мировая практика состоит в том, что никто не спрашивает нас, на что пустить наши налоги. Ну, точнее, формально, конечно, спрашиваю тем, что мы выбираем разного рода людей, которые должны это определять за нас. Но вы поняли. Как будто бы остановить это просто невозможно. Просто скажи, стоп! Я оплачу за интернет, а государство платит за его блокировку. Двойная плата за урезанную услугу. Видите, государство славится тем, что оно предоставляет услуги. Братан, я понимаю, для тебя, так же, как и для канала Дождь, который это запостили и собрали очень много лайков и просмотров, это удивительное открытие. У меня для вас есть еще более занимательный факт. Оказывается, что каждой осенью падают листья. Вот так это обычно и работает. Живите с этим. Я рад для вас открывать новые занимательные факты. Скоро Скелетор вернется к вам с новым занимательным охуительным фактом. Налоги не всегда идут на то, что мы хотим. Осенью падают лица, весной лица. Весной видно говно. Но ладно, оплачиваешь VPN, оплачивай. Обходишь блокировки, обходи. Что тебе конкретно не нравится? То, что ты вынужден обходить запрет или сам запрет тебе не нравится? Ладно, мне тоже не нравится обходить блокировки. Но выход-то какой? Многие выберут покинуть страну. В особенности блогеры, у которых заработок от этого зависит. И я как бы ничего по этому поводу не могу сказать. Если для вас это принципиально, то уезжайте из России. Да, такое бывает иногда. Второй вариант – это обходить блокировки. Кто-то решит, что ему проще именно второй вариант и адаптируется. И вот я тебе предоставил на выбор два варианта. Выбирай, какой из них тебе удобнее. Странно. Такой вот суверенный рунет. Чебурнет. Весь в своей красе. Весь в своей красе. Бля, гениальные формулировки. Видно, что человек гений словесности. Я считаю, что отличные доводы. Ну, бля, я рад. Я вот рад действительно открывать для вас прекрасный мир, да, реальность. Реальность. Добро пожаловать в реальность, братан. Чел вот столько лет и охуел, что его налоги идут не на то, на что он хочет. Сначала они пришли к детям в школы. Разнесем все в плоти, делаем пистолет. Разнесем все в плоти. Все, что было на пути. Поняли? Вы теперь солдаты тыла. Не дабы... Ладно. У меня вопрос. Что такого удивительного в этом видео? Чего вы хотите от обычного солдата с передовой? Да, понятное дело, что это женщина. Но они не педагоги. Они не следят за какой-то цензурой, за выверенными формулировками. Они говорят то, что думают. Для них есть враг, и они хотят, чтобы дети не были беззащитны перед лицом этого врага. И, по сути, здесь, конечно, больше выразить можно претензию в сторону государства, у которого, судя по всему, нет плана проведения подобных мероприятий. А это плохо, потому что подобный план надо готовить. Но виной здесь отсутствия этого плана как раз-таки слабая идеологическая обработка. Многие учителя сами не понимают, что, как и почему. Да, если честно, для таких маленьких детей, я думаю, такие уроки все равно не нужны. Они им ничего не поймут и в голове не отложат. Наверное, нужны такие занятия. Я не против них, в принципе. Но мне кажется, это детям постарше нужно. И сперва спрашивать, чтобы дети могли спросить, что их конкретно в этой теме интересует, и задавали вопросы. А учителям надо подготовить разборы этих вопросов, заранее выделить примерное время, ну и так далее. То есть нужен конкретный план. Но вот такая вот история. Потом они пришли в детские сады. Он сказал, что умирать не право. Я страшно верю веру и друзей. А показать другой момент, где этот же мужчина говорит о том, что... Ну, благодарит за память, говорит спасибо за память о воинах. И говорит о том, что нужно слушаться родителей. Большое спасибо вам за память тех воинов, которые отдали свою жизнь. Для того, чтобы красиво выступали, живы, слушать родителей. И тогда вы выросли действительно красивые, сильные, бодрые. Ну, наверное, это не из разряда важных деталей, правильно? Или тебе просто не нравится сам факт прихода ветеранов к детям? Ну, такое было всегда. Я когда делал свой фильм про Гладио и даже там в начальной вставке, у меня есть отрывок, как вот ветераны еще даже гражданской войны приходили и рассказывали. Наступление против нас вели со всех сторон. Англичане, французы, своем белогвардейцы. Колчак на Сибири. Деникин, Краснов на юге, на севере англичане. Теперь они пришли уже вместе с детьми в храмы. Бля, ровнять звук это не про тебя, да, как я понял? Это видео из храма святых апостолов Петра и Павла в подмосковном Обухово. Дети из патриотического центра «Динамит» целятся из автоматов то в людей, то в иконы, выполняют военные упражнения прямо перед алтарем. Это вам ни в храме танцевать и ни виртуальных покемонов ловить. Никакого оскорбления чувств верующих. Это теперь называется патриотизм. Честно говоря, здесь сложно поспорить, потому что место для таких мероприятий не подходящее. Поэтому настоятеля церкви после этой самодеятельности отстранили от службы. Однако здесь это показывается чуть ли не как личный приказ Путина, который именно этих людей и эти мероприятия согласовывал. Да, конечно, есть неуместные моменты. Нужны ли при этом разговоры о важном? Да, к сожалению, просто необходимо. С детьми нужно общаться и разжевывать им интересующие их темы. Совершенно спокойно, какими бы спорными ни были вопросы, которые они задают. Нужны ли патриотические кружки? Ну, в сегодняшних условиях я считаю их необходимыми. Просто выступление, конечно, нужно проводить вне храмов. Но я так понимаю, иностранный агент, террорист и экстремист Кользев в принципе против вовлечения детей в патриотизм как таковой в России. Но погодите-ка, наверное, ключевое слово как раз-таки именно в России. Украинские дети это норм, если тусуются в каком-нибудь Азовце, кричат нарезать русню и приходят на уроки с автоматами. Или Кользев это хороший патриотизм, потому что на их страну напали. Но ведь они приходили и до нападения. Неважно. Мне кажется, я в любом случае знаю, как ответил бы Кользев. На них напали. Но это было до этого. Они считали, что на них напали. Россия бы в любом случае напала. Все понимали, что Россия нападет. Россия зло, поэтому везде патриотическое воспитание это норм, кроме России. В принципе, с риторикой Кользева я знаком уже много-много раз был. То есть все соевые либеражки говорят одно и то же. В шоке от той новости, что человека посадили на три года из-за того, что у него было сохранено в контакте пять украинских песен. Сейчас я дальше это поясню. Но насколько я помню, ему вменяли в вину три песни и один клип в опле Ведоплясова. Я решил зайти на свою страничку. Там 650 треков. Так. Это проще просто удалиться из ВКонтакте. Ну так вперед. Само дело я, кстати, тоже глянул. И тут, наверное, проще согласиться с адвокатами. Потому что добавление этих песен само по себе ни о чем не говорит. Это не экстремистское действие. Тем более, что этих треков, в принципе, вообще-то нет среди перечня экстремистских материалов. И они не запрещены и не удаляются из того же ВКонтакте. Добавление на страницу – это даже не загрузка. Это все равно, что репорт. Но чувака посадили на три года. Мы всех деталей, конечно, не знаем. Но там говорится о некой совокупности обвинений. В том числе и о показаниях свидетелей. Которые не содержатся в публичном доступе. Потому что речь идет об экстремизме. Но из доступной информации у нас только песни. И здесь вынужден согласиться сажать за одни лишь песни. Это очень тупо. С учетом того, что они не запрещены и не считаются экстремистскими материалами. Это одно из самых тупых дел современной России. Честно говоря, изначально я брал этот ролик для того, чтобы разоблачить. Потому что это звучало как чушь. Но, увы, оказалось правдой. 13 лет. Именно столько можно получить в России за то, что ты сходишь на свидание. Это Полина Евтушенко. 27-летняя молодая мама. Жительница Тольятти. А это Николай Комаров. 36-летний провокатор. Из-за которого Полина Евтушенко получила страшный срок. Николай Комаров написал Евтушенко в соцсетях с предложением познакомиться. Она сходила с ним на дружеские свидания. А он все их свидания записывал на диктофон. И после его доноса Полина Евтушенко... А мог бы оказаться тарелочником. ...стал обвиняемым по шести статьям. Подготовка к госизмене, призывы к экстремизму, призывы к терроризму, реабилитация нацизма, фейки об армии и финансирование терроризма. Надеюсь, Ксения Кагарлицкая, да, это дочь Бориса Кагарлицкого, расскажет о ее призывах в соцсетях сдаваться. Об инструкции, которые она вместе с этими призывами сдаваться российским военным публиковала. О ее публикациях про Легион Свобода России. Про ее поддержку этих легионов. То есть, конкретно человек занимался экстремистской деятельностью и призывал заниматься диверсиями. Как вам эти посты? Это что, вот просто антивоенная риторика у нас сегодня такая? Ну, я не знаю, вы можете написать, как вы считаете, но я считаю, что это уже тянет на статью. И тут даже свидетель со стороны никакой не нужен. Просто баба сама по себе делала эти посты. С ней человек, представитель спецслужб, встретился, всю хуйню записал, как она там призывает к диверсионной деятельности и вербует людей. Ну и нахуй ее посадили. Опять же, что конкретно на этих записях содержится, нам в публичный доступ не вывалили. Зато мы знаем, что она склоняла к участию, конкретному участию, а значит и потенциальных диверсий, в экстремистском объединении «Легион свободы России». Призывала вступать в их группу и в целом участвовать в их террористической деятельности. Примерно тем же самым занимается французский петушар Рудой, твой кореш. А я напоминаю, что конечная цель этой организации это, цитата, «обезглавливание правительства». Полина, кстати, абсолютно ни в чем не виновата. Просто сходила на свидание, параллельно с этим начала обучаться стрельбе. И так просто совпало. У нее была давнишняя мечта, никакую власть она свергать не собиралась. Я даже примерно представляю, кому эти видосики помимо запретограмма пошли. В общем, все легло на благодатную почву. Она достаточно давно была против Путина, но в какой-то момент она перепутала. Ведь быть против Путина и против войны не значит быть за террористов. Не значит готовиться к тому, чтобы самой стать террористом, выступающим на острове Украины. Видимо, девчонка была не семи пядей во лбу, потому что, будь поумнее, она бы и дальше стримила игры, занималась рисованием и прочими штуками. И для меня это крайне странно, быть настолько радикальной к правительству, даже перейдя на мову в соцсетях, но при этом получая от министерства всякие там грамоты хвалебные. И в этой ситуации больше всех жаль ее родителей, потому что дочь теперь останется без матери на долгие годы. И мать без дочери, как вы понимаете, тоже. Но, блядь, серьезно, Кагарлицкая, ты говоришь, что это всего лишь провокация ФСБ? Они своей рукой заставляли ее призвать к вступлению в воюющие подразделения Украины? По факту это 14 лет за частные разговоры. Это безумный срок. Да, огромный срок, но не надо пиздеть, что речь идет только о частных разговорах. У Полины есть 7-летняя дочь. Насколько ее слова оказались страшными для нашего государства, что их было достаточно для того, чтобы осудить ее на 14 лет. Ну, может, ты сначала погуглишь, что она такого говорила, а потом уже будешь записывать видосики с пожалейкой. Это отвратительная, ужасная и мерзкая история. Я желаю свободы Полине Евтушенко. Я желаю свободы всем политзаключенным. Кроме Бориса Кагарлицкого. Короче, очередной пример тупой пизды, которая добралась до интернета и нихуя не думает своей тупорогой, блядь, головой. Если власти видят такое, то неудивительно, что у нас с интернетом проблемы. Я считаю, что во всем этом надо винить Ксению Кагарлицкую. Есть такое мнение, что у Путина в России просто нет выхода и нормального выхода из войны. Он просто не может спокойно и просто выйти, потому что он просто потеряет власть. Нет выхода и нормального выхода, потому что, ну, тупо выйдя, он тупо потеряет власть. Мнение есть? Окей, ладно, есть такое мнение. Ну, давайте подумаем, на чем оно основано. И что вообще в принципе значит выход из войны? То есть, как подразумевается выйти из войны? Просто окончание войны подразумевается? Если так, то это зависит не только от Путина, но и от Зеленского. Выйти из войны в одностороннем порядке называется капитуляцией. Я думаю, если Путин капитулирует, то, блядь, действительно он потеряет власть. Сука, ну вот почему все говорят именно про Путина? Он же не сам с собой воюет, а? Вернется огромное количество людей из войны, которых нужно кормить и давать большие зарплаты. Просто посмотрите это видео одного журналиста и политика из России, который говорит правильные вещи. И что вы думаете по этому поводу? Пожалуйста, в комментариях напишите. А ты-то нам тогда нахуя, мы могли бы просто это видео посмотреть и все. Просто я вообще не понимаю вот этот жанр и почему это набрало так дохуя просмотров. Ты снимаешь видео, чтобы показать видео, которое показывает другое видео? Это, конечно, пиздец рекурсия, но ладно, я не из тех, кто заранее ставит клише. Блядь, не клише, как же, я не из тех, кто заранее ставит крест. У Путина, на самом деле, лично для него сейчас... Сука, очередной Гарри Поттер, Кирилл Мартынов, главный редактор новой газеты Европы. Нет выхода из войны. Я почти уверен, что Путин просто не может закончить войну. Страшно ему, он может власть потерять. Тупо не может, блядь, а почти военно тупо не может, блядь. Страшно, блядь, может власть... Страшно нахуй. Что с Путина, блядь, да страшно ему, он может власть потерять. Понятно, Асляли что? Да и, блядь, её нахуй убили из ревности. Понятно. А Путин что? Да, блядь, страшно ему, власть боится потерять. Что с Путиным? У него преждевременный выход из войны невозможно. Что с ним? Путин, Путин, что с ним? Хреново ему. Бля, гениально. То есть во время войны власть потерять сложнее, чем во время мирного времени. Бля, Пригожин же в мирное время шел на... Подождите, нет, не в мирное время. Ладно, я просто пытаюсь понять. Война заканчивается, солдаты идут парадом на Красной площади, ослабляют санкции, растет экономика, траты на армию сокращаются. Опять же, экономика чувствует себя от этого лучше. Это, естественно, вызывает недовольство, да? Не, я понимаю, что Путин недовольный при любом раскладе, бля, даже если он научится касанием реально исцелять, все равно найдутся те, кто скажет, бля, он делает это без уважения, как-то на нас, как на говно смотрит, нам такое исцеление даром не нужно. Но все-таки, все-таки у меня много вопросов. Возвращение страны к нормальной жизни для него смертельная угроза по социальным, экономическим причинам. Слишком хорошо станет жить. По сути, он буквально и сказал то, над чем я иронизировал. Ладно, давайте не будем заранее опять же ставить крест и подождем, куда эта мысль приведет из всего прекрасного эльфа. Потому что многие спросят, что это было. Вы что, бля, воевали с кем-то? Ебать, то есть вот эти беспилотники, которые прилетали там по нашим районам, это не наши, блядь? Реально? Это что, мы с Украиной воевали? Понятно, а против кого? Ох, блядь. Данно или поздно это произойдет. Спросят сотрудники военных заводов, спросят. Такие, э, погоди, бля, мы 4 года уже отработали, а хуя это мы делаем вообще? Это ветераны войны. Спросят люди, которые надеялись пересидеть эту войну и вели себя тихо. А вот. Я пересидел, блядь, но теперь у меня вопросы, блядь. И для того, чтобы этого не случилось, надо будет дальше воевать. Блядь, это самая тупая хуйня, которую я слышал в жизни, то есть, блядь, сотрудники военных заводов будут недовольны тем, что им платили большие зарплаты, блядь. А те, кто просто пересидели войну, блядь, чего они будут недовольны? Так, все, пацаны, войну пересидели, блядь, мы ходим на митинг и сносим власть нахуй. Слушайте, я не знаю, что у него в башке, но ему кажется, вот эта вот хуйта, которую несет, она ему кажется логичной. То есть, реально, все люди станут настолько недовольны войной, когда она прекратится, что станут угрожать власти. Типа, блядь, что, развяжи еще одну войну, что ли, или что? При этом парадоксально, что другие либералы, наоборот, говорят, что Путин начал, в принципе, всю эту войну в 2022 году для того, чтобы остаться у власти. Так вы определитесь уже со своими взаимоисключающими шизотеориями. Но я его хочу слушать дальше, блядь. Надо его будет почитывать, начать, посматривать. Тут прям, блядь, на лицо шизофрения углубленная. Залеты дронов и самолетов на европейскую территорию начались после того, как Путин вернулся с Аляски. Ему показалось, что у него там все отлично прошло. Прям карта идет у него. Сука, вот просто ты пустая трата углерода, чувак, вот реально. Я считаю, что, разумеется, Путину нужно было обосрать все договоренности в Анкоридже, все его переговоры в Аляске за летами дронов в Польшу и полетами около различных баз в Европе. Вот, на мой взгляд, звучит просто... Я даже не могу придумать конструкцию логичнее. Причем подумать о том, что как раз на фоне разворота Путина и Трампа в сторону друг друга Украина решила добиться дронами больше решительности и от Европы, и от Америки. Нет, стрелочка не может поворачиваться у всего плохого, что происходит в мире. Даже если это вредно самому Путину, стоит прежде всего сам Путин. Сейчас, кстати, 100% украинские дроны залетают в прибалтийские страны. Есть у тебя об этом мнение, гений? Или это Путин собрал украинские дроны и закидывает их на территорию прибалтийских стран? Хотя нет, тут будет использована стандартная отмазка. Ну, как бы да, дроны украинские, но начал-то все Путин, а значит, в любом случае за это ответственность несет он. Я угадал? Поскольку Путин убежден, что он непобедим, все очень... Я Сташевский, Вадим, я непобедим. Удачно для него складывается, а Европа очень слабая, а Трамп колеблется, то война в Европе это просто реальность, которой все идет. Погоди, это реально, блядь? Это реально? Причем идет именно со стороны Путина, ведь Европа ни к чему не готовится, не говорит по сто раз на дню, что будет война с Россией, что они к ней готовятся. И знаете, это как минимум забавно, ведь оказывается, тут стрелочка уже поворачивается. Смотрите, вот как в голове у него все работает. Россия до войны говорила об угрозе расширения НАТО. Но это же не была такая явная угроза. Правильно? Ну так и терпите. Терпите, терпилы. Никто на вас нападать не собирается. Мы просто разместим здесь свои военные базы. Приближали-приближали границы, да и доприближались. Ну, что сказать, теперь терпите. Он все обрушил. Огромные накопленные средства, которые, благодаря высоким ценам на нефть, могли бы пойти на развитие общества, в первую очередь. Он бросил и сжег в топки войны. Смотря о каких средствах мы говорим, о замороженных активах, ну так по ним Путин решения не принимал, ни он их замораживал. Но можно посмотреть, например, на международные резервы, которые до войны составляли 643 миллиарда долларов, а в феврале 2026 года достигли 811 миллиардов долларов. Эти накопленные средства наполовину компенсировали замороженные активы. Или можно, например, посмотреть на фонд национального благосостояния, который сейчас составляет 13,5 триллионов рублей, хотя хотелось бы долларов. Это столько же, сколько и было на начало войны. Да, его ликвидная часть действительно сократилась до 4,3 триллионов, но это все еще около 2% ВВП. К тому же, учитывая нынешнюю стоимость нефти, есть такая вероятность, что ФНБ, ну, фонд национального благосостояния, даст еще немного денег. Точнее, не даст, а соберет еще немного денег. И нет, я не говорю, что война бустанула Россию, мы тут в богатствах купаемся, но если уважаемый, красиво одетый человек выдвигает тезис, он должен его подкреплять какими-то цифрами, раз уж он говорит именно про резервы. И ни к чему не добился, естественно, не мог добиться. Репутация России испорчена на многие десятилетия. Или даже столетия, или даже тысячелетия. Причем историк рассуждает так, как будто бы война уже закончится. Не знаю, но вот закончится, и можно будет смотреть, чего добьется Россия и другие страны. Но на международную репутацию я бы вообще внимания, честно говоря, не обращал. Вон, США за последний месяц не добились ни одной из своих целей в Израиле. Если война закончится просто потому, что стороны перестанут стрелять, то это будет провал, потому что похвастаться Трампу и компанией вообще нечем. Все стало намного-намного хуже. И особенно это огромный провал для Израиля, который декларировал смену режима, а теперь пытается просто спастись. Ну и что? Вот вас, тех, кто смотрит сейчас мое видео и это видео, как-то сильно волнует репутация этих стран? Наверное, не очень. Наверное, нам всем как-то похуй. Деньги промотаны, из семерки мы выгнаны. Так что ничего не осталось. Давайте-ка я уточню. Началась война, и мы теперь выглядим плохо для некоторых стран. А еще нас выгнали из большой семерки. Правда, еще до этого постоянно, ну, к этому шлоунижали там Путина, доебывались до него и прочее. Ну все, нас выгнали, бля, ничего не осталось. Короче, я не знаю, где живет вот этот вот человек, но знаю, что его мать, бля, перед тем, как его зачать, как и его отец, пили очень долгое время, много ягуаров, блядь. Скорее всего, они выпивали по ящику в день. Что потеряно-то? Что потеряли? Страна осталась, люди остались, экономика осталась. Это все равно, что сказать, что ЕС больше не осталось, потому что в какой-то момент они взяли и отказались от российского газа. Нет, Евросоюз и Европа остались. Им, конечно, стало хуже, но они не исчезли с карты и не развалились. Так что не неси хуйню. Нет, ничего не осталось. Теперь остается нам после Путина долгий, трудный и восстановление психики, и восстановление экономики. У меня вот после вот этого говна нужно восстановление психики, но насчет психики я согласен. Вот тебе бы, уважаемый, блядь, первым этим и заняться. Вы просто посмотрите, 60 тысяч лайков, то есть вы понимаете, что это около там 4-5 миллионов просмотров. Я бы, кстати, тебе рекомендовал не дожидаться даже окончания войны, а уже заняться восстановлением своей психики, дебил, блядь. И восстановление доверия во всем мире. Доверие. Это вопрос не одного дня. Чем быстрее он начнется, тем выйти из той катастрофы, из того невероятной ямы, куда нас... Из того невероятной ямы. Выйди, блядь, уже из сенсок психотерапевта. Выйди уже из терапии. Привил за 20 лет своего долгого правления Владимир Путин. Ну вот, собственно говоря, и порешали, видимо, восстанавливать престиж. Он будет именно в первых рядах страны. Я, кстати, думал, что Путин правит 25 лет, а не 20. Или с 2005 года все пошло не по плану. Надо уточнять такие вещи. Народный гнев нашел адрес, но правильный ли... Да, Мираторг. Вы правильно поняли. Мираторг. Погнали. Мираторга на территории Новосибирской области нет производств по выращиванию скота. И даже нет планов создания таких. Но есть крупный распределительный центр. Назовем его Хаб, который отвечает за хранение и дистрибуцию продукции. Значит, этот Хаб, который отвечает за хранение, угрожает коровам? Или в чем проблема с этим Хабом? Я просто не понимаю. Также планируется расширение функционала Хаба, вскрытие и разделка туш. То есть Хаб станет или уже стал не просто холодильником. Да, мемы просто охуенные. Как Хаб готовит продукцию на мировые рынки, ему нужен специальный статус. Да. Компартмент четвертый. В радиусе нескольких километров не должно быть частных подворий с неконтролируемым скотом. И в этой связи Мираторг уже не выглядит невинной овечкой. Их распределительный центр работает с 2018 года. Это практически 10 лет. И, видимо, они только спустя 8 лет, практически 10, решили действовать. А еще договорились вводить карантин и уничтожать скот не только в Новосибирской области, но и в других прилегающих территориях, которые к их Хабу не имеют никакого отношения. Но, кстати, можно это объяснить. Они решили просто не вызывать подозрений. Причем, если что, скот уничтожается в том числе и на промышленных предприятиях. Да, агрохолдинги не так, как частные фермеры, но тоже от этого страдают. И если что, может быть, этого не знал автор, но логистический хаб Мираторга находится в промышленной зоне Новосибирска. А скот изымали и уничтожали в пяти областях, но не в самом Новосибирске. Так что теория, мягко говоря, тупая. Ну или они просто ошиблись. Скот надо было уничтожать в одном месте около этого Хаба, а они уничтожили в других районах, не имеющих к этому отношения. В принципе, учитывая тупость исполнителей, я думаю, такой вариант тоже возможен. Масштаб операции, использование ОМОНа, блокировка деревень, игнорирование протестов убедил людей, что за этим стоит не просто региональный минтельхоз, а интересы структуры федерального масштаба. Бля, мемы натыканные рандомным образом, это просто фантастика. Я понимаю, что желание найти виноватых работает в том числе и против Мираторга. И я, да, вы помните мои первые видео на эту тему, я сам думал в ту же сторону. Но никаких весомых доказательств не появилось. Ничего, кроме домыслов на данный момент, чтобы обвинять Мираторг, у нас нет. Конечно, сборище дегенератов скажет, что мне кто-то там проплатил, но я Мираторга рот ебал, блядь. И вы знаете, что я не сотрудничаю ни с какими компаниями, ни с какими брендами. И если у меня есть реклама, то она прямая. Я никого не отмазываю за бабки. Но я бы гораздо охотнее набросился на местные агрохолдинги, а не на Мираторг. Вот местные агрохолдинги, у которых животных не уничтожали, это факт. До них можно докопаться. И действительно, это как бы теория, которая имеет под собой основания. Хотя там все объясняется более высоким контролем качества и закрытой экосистемой. Хотя, как я вам уже показывал в ролике про певчих, это тоже не спасает и попадаются, ну и агрохолдинги, которые попадают под карантин с изъятием скота. То есть они тоже от этого страдают. Мираторг уже давно воспринимают как бенефициара административного давления на мелкие хозяйства. За компанией стоит якобы Дмитрий Медведев. И Мираторг, и семья Медведевых это официально опровергают. Но совпадение фамилий и стремительный рост компании в годы его премьер-министрства – железные факты. А знаете, еще компания NVIDIA росла, и мне кажется, ну, Медведев и в этом плане бенефициар владеет. Ну, Хуан, потеснись, короче. Короче, прикол в том, что я охуел, сколько людей восприняли этот видос серьезно, но это очевидно полный рофл. Блядь, чел просто простебался. Он реально сравнивает разрез глаз. И у жены Медведева действительно в юношестве девичья фамилия. У нее была Линник, но кроме этой фамилии нет больше ничего. Вообще никаких связей, которые связывали бы Мираторг и Медведева. Я бы вообще пошел дальше и снял видос о том, что Путин лично устроил эту резню, потому что в Новосибирской области мне удалось найти 94 человека с фамилией Путин. Там живет 94 человека с его фамилией, и я уверен, что они, бля, имеют к нему самое прямое отношение. Насчет роста компании, так он постоянный, вне зависимости от того, кто президент – Медведев или Путин. При том, что даже в этом плане теория хуйня, потому что рекордный экспортный рост у Мираторга, рост выручки случился в 2023 году. Медведев в этот момент был в Совете Безопасности. Или он, блядь, оттуда как-то смог повлиять на продажи Мираторга. Вы вот объясните вот эту вот куню. Короче, этот видос – это, блядь, жирнющий просто рофл, который мне на полном серьезе скидывают люди. А по одному... Разрез глаз, блядь. В регионе запросто перебьют весь скот. Даже без собственных ферм в облах... Лишь бы он больше не звонил. Таким, бля, все сделаем, отъебись, Димон. Кап с цехами разделки становится заложником частного сектора. Потому что разрез глаз... Кстати, а разрез глаз у коров кто-нибудь смотрел? В Новосибирске там и так карантинная зона. До карантинной Козихи 61 километр. А до Новоключей 320. До Гнедухина 340 километров. И так далее. А заводу нужно всего лишь несколько километров. Ближайший населенный пункт, который попал под карантин, находится в 10-15 раз дальше необходимого расстояния. Так что и это тоже хуйня. Чтобы торговать со всем миром, компании нужна стерильная зона. И в этой логике ОМОН у ворот фермеров это не борьба с вирусом, а борьба за экспортный сертификат на миллиарды рублей. Извините за слово логика, но логики тут очень мало. Хорошо, что нашли хаб у Мираторга в Новосибирске. Я об этом честно не знал. От него можно плясать, размышляя о всякой там выгоде. Но все эти размышления у автора дальше ушли в какую-то шизофрению, скатились в какую-то конспирологию. И я все-таки думаю, что это рафляный видос, который просто вкинули для того, чтобы поугарать над людьми, которые верят в леших, блядь, в демократию и прочую хуйту. Я, короче, новостью видел, что будут, блядь, коммуналку индексировать в следующем году аж на 40, блядь, процентов. Вы что, вообще ебанулись нахуй, что ли, блядь? И тут вообще непонятно, про какую новость он говорит. Наверное, про эту. Но в ней речь идет только про конец этого года, и то про отдельные регионы, которые долго цены не повышали. А в среднем тарифы поднимутся от 10 до 15 процентов. У моей пенсии 14 тысяч рублей, блядь. И у отца, блядь, 17. А у них уже коммуналка в районе почти 10 тысяч рублей. Так, блядь, они что есть-то должны вообще? Я вот этого, знаете, нахуй не понимаю. Рост коммуналки это всегда пиздец. Даже если не 40 процентов, а 18, это все равно многовато. И непонятно, на что уходят эти деньги. Но, знаете, что для пенсионеров в России есть субсидии по оплате минимум 30 процентов. А в некоторых регионах побольше. То есть, государство им гасит эту коммуналку. Я думаю, пенсионеры в курсе. Но, как бы, это вот такой вот момент, который делает, опять же, эту новость более объективной. Плюс пенсионеры получают всякую плюшки. Ну, опять же, это не пиздец важно, да. Но, должен сказать, бесплатный проезд и всякие другие социальные гарантии. Но, в целом, от 30 там до, по-моему, 60 процентов коммуналки им государство может гасить. Такая опция есть. Так что, если вдруг вы пенсионер и оплатили подписку на САСФЛЕКС и смотрите там это видео, то имейте в виду, что вы можете такими бонусами воспользоваться. Они говорят, индексация пенсии составит 7,6 процентов в будущем году. Нас, блядь, интересует рост богосостояния людей. Какое нахуй благосостояние? Вы чё, блядь? Дальше чисто эмоции, с которыми, ну, опять же, понимаете, с эмоциями тяжело спорить, да. Я могу вам приводить много фактов, статистики. Мы можем вести разговор о геополитике, а потом показываешь просто бабушку бедную из российской глубинки. И на все твои аргументы становится похуй, да. И, ну, к сожалению, так работает наше человеческое мышление. Эмоции для нас намного важнее. И я понимаю негодование этого мужика. Вот эта вот история, про которую он говорит, она вечная. Тарифы повышаются, мы недовольны. Но мы-то всегда будем недовольны, потому что не бывает маленького повышения, во всяком случае, в последние годы. И единственный выход, который здесь есть, это больше контроль за ЖКХ-сферой. В частности, за управляющими компаниями, которые просто охуели. Они открываются, собирают бабки, нихрена не делают, банкротятся, и снова открываются под новыми вывесками. И так по бесконечному кругу. Если бы всех этих пидорасов по-хорошему пересажать, то все было бы нормально. А вот в этом ТикТоке я бы считал нужным просто уточнить по поводу того, что повышения все-таки другие. Вот такой вот у нас сегодня короткий Стас-комментатор с небольшими комментариями. Спасибо вам всем за просмотр. И, соответственно, до завтра. Пока. Продолжение следует...