Е-е-е, здорово, Мираторг убивает корову, сегодня мы с вами будем смотреть и разбирать видеоролик Кесуса, человека, который бежал в Нью-Йорк, ну, блядь, ну просто бежал в Нью-Йорк, да, то есть тут в принципе больше ничего и не добавить, поэтому давайте-ка начнём, я уверен, чел очень умный, тем более недавно он заявил, что лучше быть обоссанным всеми украинцами, чем быть зет-пропагандистом ватным, как Стас Ай, как просто. Да, и правда, я лучше реально буду обоссанным, блядь, всеми украинцами, чем стану зет-пидорасом, как вонючий Стас, блядь, фу нахуй, реально, лучше обоссыте меня, блядь, лучше обоссрите, сука, но зет-пидором не стану, нахуй, пошли, реально. Ну что ж, давайте посмотрим на то, как он зет-пропагандистом не является. Ну стоячий материал, ну понятно, поставил плашку инагента, уважение. Как вы знаете, год назад в России меня признали иностранным агентом. Слушайте, а это странно, действительно, человека, который топит за Украину, донатит в СУ, желает решиться российского гражданства и, в принципе, во всем поддерживает вторую сторону именно Украину, решили признать иностранным агентом. Наверное, это какая-то ошибка. Бля, бедолага. После чего от меня ушли все мои рекламодатели. Бедолага. Денег со временем стало становиться все меньше и меньше. Ну ничего, главное, ты нашелся и наебал, собственно говоря, своих подписчиков, запуская свой вот этот вот NFT, точнее не NFT, а вот эту вот крипто-хуету, ну эти схемы все были разобраны. Короче, стандартный заход ХЕСу. Вот у меня ушли рекламодатели, ребятки, мне забанили все донатилки, потому что я донатил на военные действия, мне заблокировали все, в общем-то, я не знаю, как мне жить, я не хочу жить под мостом, поэтому мне нужно вас хорошенько наебать. И долго думая, я начал рассматривать разные варианты, как можно еще заработать денег. Донатов, к сожалению, на жизнь в Америке, особенно в таком городе, как Нью-Йорк, не хватает. Безуси, он даже титром это вынес, типа отдельно, блядь, не хватает. Слушайте, ну я понимаю, вот один раз так сделать, ну раз ты пошутил, ну два, ну три, ну блядь, ну постоянно, ну сказал бы, вот я живу в Нью-Йорке, решил посмотреть, как крутятся шестеренки города изнутри. Но вот типа вот эти вот подводить, типа блядь, я троллю вату, типа они подумают, что я бедный, а я на самом деле, блядь, не бедный. И я начал думать о том, чтобы устроиться на какую-то работу. Ну, как-то так. В Нью-Йорке произошла неприятная ситуация. Здесь выпало очень много... Остатков в виде фрикаделек. Вообще, я думал, что неприятная ситуация, это вот это вот, желание Хесуса зачем-то отрастить себе пубертатную бородку, которая ему вообще не идет ни в каком виде. Слушай, этот, Алексей Губанов, ты молодой, шутливый, нахуя на тебе надо? Так, ребята, у нас вот очередной коллапс. Навалило очень много снега. Причем ситуация была настолько серьезна, что даже во время моего стрима, мне на телефон... Я думал, это у меня где-то звук второй включился, серьезно. Прилетело как уведомление, тревога. Бля, это я вот такого говномонтажа не видел еще никогда ни у кого. То есть он включил реально два ролика, то есть один ролик это его озвучка, а второй это... Он, видимо, просто на монтаже забыл звук выключить, но это пиздец, это дискомфортно, конечно, слушать. Реально, ты убирай в следующий раз чувака на фоне, потому что у меня диссонанс, я его пытаюсь расслышать, и тебя пытаюсь расслышать, и в итоге не понимаю нихуя. Реально, мне сейчас придется переслушивать. Предупреждение, да, о том, что все очень серьезно. Ебать! Ядерка, блядь! Ну, на самом деле, с этими предупреждениями они, конечно, какой-то цирк устроили, блядь, ебаные неженки соевые. Вот на Камчатке выпало так выпало. А тут просто стандартная порция снега, все ебать, Нью-Йорк в панике. Вот просто посмотрите, насколько они терпилы. Блядь, то, что для нас является нормой осадков, которые выпадают буквально там 31 декабря как. Абсолютная норма для них. Ой, пиздец, Нью-Йорк в огне! Ядерка, блядь! Экстренное оповещение. Мэр Мандани объявил в Нью-Йорке режим чрезвычайной ситуации. Снежинки, ебаные, блядь. Ограничение движения транспорта действует с 9 вечера. Опасные условия для поездок из-за снежной бури. Просто огромное сообщение сверху появляется, и его нельзя закрыть теперь. Блядь, реально, выпало чуть-чуть снега, они все в ахуу. Эппл там им уведомления присылает, какие-то тревоги, ядерка, все обосрались. С лопатой раздают, охуеть! И мэр этого города, Мамдани, обратился к жителям этого города. Мы его будем называть Мамдани, как Данон. С просьбой помочь. А я? Что я? А я как бы, ну я подписчикам помог уже с криптоинвестициями, да? Чего бы не помочь Мамдани? Я решил воспользоваться этой возможностью и устроиться на работу. Потому что это же не рашка, где выйти за шквар, да, помогать плохим властям. Это хорошие власти демократического Нью-Йорка. Уборщикам снега. И вот мы с моим товарищем пришли сначала на какое-то непонятное место. Это какая-то здоровая база. Пиздец, вы просто посмотрите на эту ебаную бомжатню. Ну это просто пиздец. Я как будто из Лобни никуда не уезжал. Вот реально, это тупо моя промзона. Я, блядь, там сколько? Семь лет сидел, ебты. Я семь лет сидел в этой промзоне. Вот так вот она выглядела. Еще крысы бегают. Только моя промзона была выделена на сектора еще, да? И в одном из таких секторов я сидел. Ну это тупо, блядь, моя промзона. Охуеть. Предприятие, что ли? Предприятие, что ли? Называется промзона, дебил, ебаная. Мы не понимали вообще, что это такое. И че, блядь, ты, ебты. И че, блядь. Да ничего уже, хес. Мать, блядь, ягуары пила. И тебя родила. И все уже. Это, блядь, уже ничего не сделать. Иди снег убирай. Да, нам идти. Кому тут вообще обращаться? Вон там стоят какие-то чуваки. Кому, ну подойди, блядь, к самосвалу этому. Поговори с ним, я не знаю. Пытались найти входы. И пройдя вот этот длинный коридор, мы зашли в помещение. Где, соответственно, было не так уж и много людей, желающих, да, поработать. Да еще и за 30 долларов в час. Но если ты убираешь мусор так же, как монтируешь, накладывая музыку, не пришей к пизде рукав, то я, в принципе, понимаю, почему так мало. После этого мы отстояли в небольшой очереди. Подождали, пока два мексиканца перед нами заполнить все документы. Заняло это, примерно, где-то там, ну, 20 минут. Ну, все это 20 минут в очереди постояло. А как электронная форма? Че, по-американски разучился, е? Че, Apple не родила в технологии, чтобы электронные формы заполнять? Че, как врачки, бумажки? О, а че, ты по-русски разучился, е? И уже подошла наша очередь делать то же самое. Ну, ладно, видно, с российскими промзонами я погорячился. Тут все это выглядит, как будто шиномонтажка какая-то, причем ушатанная к хуям. Весь этот процесс оказался и правда не таким уж и быстрым, потому что у нас спрашивали кучу документов. То есть, будучи нелегалом... Настолько ценностная работа. Просто невозможно. В Америке даже произошел небольшой скандал на этой почве, потому что, чтобы, например, принимать участие в выборах, то документы не нужны. То есть, ты можешь прийти, например, на выборы президента, у тебя спрашивают имя, фамилию. То есть, ты не понимаешь, что это делано специально для того, чтобы побеждали как раз-таки демократы, которые нелегалов завозили? Где ты живешь и все. То есть, у тебя даже не спрашивают вообще никакие документы. Тебе выдают бюллетень, ты идешь, голосуешь и все. Охуенная, кстати, выборная система. Вот реально классная избирательная система. Почему у некоторых могут закрадываться, в принципе, вот в их тупые головы мысли о том, что она несовершенна? Ума не приложу. Бля, Хес, все правильно сделал, это лучше, чем вражки. Вражки какие-то паспорта спрашивают. Вот, свобода, бля, и голосуй все, кто хочет. Причем по несколько раз. Демократия, нахуй. Но, чтобы устроиться на работу уборщиком снега, тебе нужно предоставить два ID. Ну, у тебя два IQ, блядь. И что дальше? Social security. Ну, и, в общем-то, доказать, что ты находишься тут легально. Ну, я здесь, на самом деле, на стороне американцев нахожу, ведь в сравнении с выборами, если ты машешь лопаты на улице, то ты действительно делаешь некоторые действия, которые хоть как-то, но влияют на жизнь людей. А вот с выборами ситуация другая. Так что все закономерно. Заполнив все документы, где-то спустя 40 минут мы отправились гулять. Почему? Потому что мы устроились в ночную смену. И мы смогли найти вот эти вот в хуше, вот бесплатно на сплайсе лежали, и мы их начали в каждый переход вставлять. Чтобы, ну, как бы, блядь, нихуя себе монтажер, да, на ОБС записываю, блядь. На момент, когда мы пришли туда, было примерно где-то 5 вечера, и нам сказали возвращаться в 8 вечера. Поэтому мы все заполнили и ушли. Так, ну все, я устроился на работу. Вот даже есть, блядь, официальная бумажка. Подписал кучу документов, но зато теперь у меня есть официальная работа, я буду чистить снег. Такая вот жизнь, блядь, у иностранного агента в Америке. Опять же, вымоченная шутка о том, что ты побираешься, как тяжело живется инагентам, но она, ну, в этот раз реально очень смешная. Я прошу тебя не останавливайся, нужно больше шуток про то, как тебе тяжело. Ведь мы же понимаем, что тебе не тяжело, поняли? Он на самом деле иронизирует. Ну что, мы приехали на базу, сейчас, по идее, нам должны выдать лопату. Возможно, нас куда-то отвезут, и мы будем чистить город от снега. От тебя бы город Сучара Ягуаровская кто очистил, ты же, блядь, перевод углерода, ни на что вот просто, вот просто ни на что, блядь. Сказать, что у тебя мозг как у табуретки, IQ как у табуретки, это оскорбить, блядь, табуретку. Это просто оскорбить, все сущее, сосущее. Как это будет, я вообще не знаю. Это моя первая работа в жизни. Вообще я не удивлен, потому что есть известное правило, что работать нужно не 12 часов, а крутить бурмалду. Вернувшись обратно в это же помещение, мы обнаружили, что желающих убирать снег стало чуточку больше. Там стояли люди, которые заполняли эти документы, кто-то стоял, кто-то сидел. Бля, поиздень, охуеть, американский комфорт. Ребят, вот ради этого, я считаю, ради русских промзон стоит ехать, блядь, в Нью-Йорк. Реально, на это, понимаете, это другие промзоны, они демократические. Там флаги со звездочками, звездно-полосатые повсюду, поэтому все правильно. Мы тоже сели и просто начали ждать. Блядь, что это за облупленная залупа? Чего же мы ждали? Ну, мы ждали хоть чего-то, да. Чего же мы ждали, ну мы ждали хоть чего-то. Хорош, хорош. Нет, реально, я прошу вас, обратите внимание на это место. Просто потолочных плиток нет, мусор какой-то валяется. И я просто хочу сказать, что вот эта вот служба выделяла по 30 баксов в час. Это служба в самом дорогом городе мира. Что же там в других кусках Америки-то творится, если тут такой пиздец? Что вот сейчас нас позовут куда-то и отправят. Тебя позовут только бурмалду крутить. Но то, что произошло в итоге, я этого, конечно, вообще не ожидал. Ну пиздец. Произошло что, блядь? А пришел полицейский. Нихуя, реально, живой американский кап? Ну нихуя себе. И сначала я подумал, что он пришел туда, ну, с какими-то... Майкл! Может быть, там что-то случилось или еще что-то. Мне больше интересно, зачем ты замазал значок? Разве работа полицейского в Штатах не является гласной так же, как и в России? Или все-таки что-то надо замазывать, иначе тебе голову твою эту порогу и, блядь, башню прошибут? Вообще, Хесус, ты поосторожнее. Я слышал, что в Америке, и в частности в Нью-Йорке, башни, блядь, ну, недолго живут. Там с ними происходит всякая хуйня. Полицейские приходят только когда у башни все в порядке. Ну, как оказывается, нет. Он пришел туда, чтобы сопровождать нас. Потому что самозащищенный город, поэтому всем нужно сопровождение полиции. Как я потом выяснил, в целом для Америки это нормальная практика, когда ты, там, не знаю, сотрудник санитарной службы. Например, ты, там, убираешь город или еще что-то делаешь. И в день, когда происходят какие-то чрезвычайные ситуации... Например, выпал снег, это пиздец. ...то службы, такие как полиция, пожарные, там, еще что-то, они объединяются воедино и начинают, там, вместе кооперироваться и работать. Хорошая теория, но больше похожа на то, что город не доверяет жителям, которые вызвались убирать город. Поэтому к вам приставили надзирателя. Но, блядь, ну это же не Рашка, да, это же не страна ГУЛАГ. Вот в Рашке это ГУЛАГ, это дядя ФСБшник, который за тобой ходит, следит. А здесь это полицейский, который тебя охраняет. Вот обратите внимание, как вот с помощью мышления одни и те же вещи в разных странах объясняются по-разному. Это, как, знаете, есть даже название такое специального синдрома, когда берут просто какую-то российскую разруху, какую-то глубинку, что-то поражное, и прилепляют вот этот японский иероглиф, то это сразу начинает выглядеть, как невероятно красивое там цветение сакуры или что-то в таком роде. И вот спустя где-то час ожиданий, когда полицейский нас всех собрал, мы наконец-то выдвинулись. Но перед тем, как мы с вами начнем работать, я бы хотел вкратце вам вообще рассказать, что это за служба такая, DSNI, в которой мы устроились работать. Здесь это огромная... Он как-то рандомно вот эти вот эффекты включает? Ну или же просто DSNI, как я уже ранее говорил. И статус у нее здесь совсем другой. Статус совсем другой, блядь, по сравнению с чем, сука? Кто тебе дебилу ебаному, блядь, сценарий писал? Ёпты, ты там какого-то наркомана шестидозного в очко порол, блядь, за этот сценарий. Ты дебил, по сравнению с чем, блядь? Что значит статус другой, блядь? Эти люди отвечают за то, чтобы город вообще мог функционировать. Они собирают мусор, очищают улицы, а зимой убирают снег. Если ты сравниваешь с Россией, то в Москве, допустим, у нас департамент ЖКХ, который точно так же занимается той же самой хуйнёй, а именно назначает и координирует работу подрядчиков. В чём, блядь, вот в чём статус другой? Блядь, не понимаю, что с чем он сравнивает. Сука, наркоман ёбаный. Если эта служба остановится хотя бы на несколько дней, Нью-Йорк просто тонет в мусоре говна. Поэтому здесь санитарная служба считается одной из ключевых служб города, наряду с полицией и пожарной. Так же, как и я в интернете санитар подземелья, и сегодня я убираю в очередной раз мусор в виде тебя, хуйло ебаная. Кстати, обратите внимание, это реально уникальная служба для США, ни в одном другом городе планеты нет такого, чтобы там как бы, если все перестать убирать мусор, то всё будет в говне, да? Остальные не тонут в говне, они там пукают бабочками. Хотя каким-то образом даже при работе санитарной службы Нью-Йорк, судя по видеороликам, в частности по твоему, умудряется тонуть в говне. И презентация мусорки как какого-то невероятного ноу-хау и достижения ситуацию совсем вынужден признать не спасает. И когда я оказался внутри здания этой службы, меня ещё больше удивило, как всё там на самом деле устроено. И устроено очень серьёзно. Там есть мемориалы сотрудникам, мемориалы ветеранов службы. А, да, они реально умерли, блядь, чего я посмеялся-то? Соболезнования, здоровья погибшим. Мне нравится, кстати, вот этот мемориал, просто фотки сотрудников, причём даже без имён погибших. Блядь, подождите. Вот это раз, два, три. Мне кажется, или это один человек, блядь, вот просто. А вот это его фотка может быть какая-то такая типа весёлая. То есть это мемориал одному человеку или что? Вы знаете, вот опять же, сравнивая с Россией, да, здесь это будет уместно, у нас в некоторых конторах с микрозаймом оформление стенда сотрудниками получше, чем здесь мемориал. Кроме того, как я понимаю, это один человек, да? И либо вот это вот просто... Да, блядь, ну это один человек, судя по лицу. Илья вообще ебанулся уже. Различные награды и история департамента. То есть это воспринимается не как обычная коммунальная работа дворников, а как настоящая городская служба со своими традициями. Ну вот и заканчивай со стримингом, тебя там ждут. То есть как в полиции или там, не знаю, будучи пожарным. В полиции или будучи пожарным. Судя по состоянию помещения, я даже не знаю, кем это так ощущается и кем это может, в принципе, так восприниматься. И опять же, да, такое восприятие, оно правильное. Но вы, блядь, не то, что ремонт не можете сделать. У вас оформление выглядит, как будто это говно из палок. Это, блядь, буквально распечатаны на принтере фотографии. Я могу сказать только одно. Собянина на вас нет? Да, вам бы, блядь, Сергея Семеновича. Вот, например, как у них проходит церемония награждения, там, не знаю, повышения, да, в должности. Буквально вот в этой вот, соответственно, службе санитарии, да? В ролике. Дворники ж, всего лишь. Дворники всего лишь, но, ну, как бы, если дворник умрет, блядь, кто-то распечатает на принтере его фотку и повесит на стену с надписью «Rest in peace». Нихуя себе, да? А казалось бы, блядь, всего лишь дворники. Блядь, чем он так восхищается? Это фантастика, блядь. Он ебнутый, блядь. Казалось бы, да? Всего лишь дворники. Но, блядь, может в России дворник, блядь, свою фотку распечатать и на стену повесить, блядь? Нихуя себе. Слушайте, а мне вот интересно, Хесос из своей «Москва-Сити» вообще хоть раз куда-то выходил? Отец Небесный, мы собрались здесь этим утром в духе радости и благодарности за ту работу, что департамент санитарии Нью-Йорка делает на благо всех жителей Нью-Йорка. Это не я сделал. Это вставка реально из ролика. Я не понимаю, что он хотел этим показать. Типа, он хотел показать, что они набожные или что они любят дворников, что дворник тоже в Америке, блядь, заслуживает настоящие похороны, блядь. Я, блядь, серьезно. Причем после какой-то перебежки титров это сделал. Ебать, вам не кажется, что вот люди, которые в принципе не могут логически мыслить, их монтаж вот в монтаже людей очень хорошо видно. У меня, допустим, монтаж СДВГшный, потому что я ебаный СДВГшник. А у этого монтаж изофреничный, блядь. Просто это настолько нелогично, я не понимаю. Смотрите, приготовьтесь. Серьезно. И у дворника, блядь, похороны. В духе радости и благодарности за ту работу, что департамент санитарии Нью-Йорка делает на благо... Блядь, они молятся, а это не похороны, но почему там этот звук? Как будто кто-то умер. Ты в курсе, что это звук смерти? Может, это и не похороны вовсе? Послушайте, это же звук. Вот уж то, департамент санитарии Нью-Йорка... Это же звук, который обычно подставляют. Когда кто-то на небе, блядь, может, дворника не умер. Или он умер, я уже хуево знаю, блядь. Все, пиздой. Я хочу видеть твою коллабу с Ларином, блядь. Все, ты победил, блядь. Ты величайш. Я становлюсь твоим фанатом. Слушай, смотреть на то, как тебя унижают на украинском телевидении, это, конечно, одно, но вот это вот какой-то другой уже уровень метамодерна. И, блядь, я тебе честно признаюсь, мне нравится. Если таким образом он показывает, как дворников читят в Соединенных Штатах Америки, то здесь он немного опоздал. Потому что вот у нас, например, тоже по всей стране выставляют технику, устраивают день дворника, там, концерты, награждения на стене. И на стене, и на стене, блядь. На стене. Это я не к тому, что у нас лучше, чем у них, или у них лучше, чем у нас. Это просто факт. Работников ЖКХ, мы всегда очень ценим их труд, ну, тех из них, кто работает, и отмечаем. И часто они попадают в новости, когда кому-то помогают и совершают геройство. Для них часто собирают деньги, их награждают и их благодарят. Так что все норм, как бы. Еще один интересный момент. Сотрудники санитарной службы участвуют в городских парадах. ЛГБТ запрещен в России террористическая организация, которого возглавляет пидор какой-то. То есть в Нью-Йорке на парадах можно увидеть колонны полиции, пожарных, и рядом с ними идут работники санитарной службы. То есть буквально дворники, уборщики и так далее. И согласитесь, теперь воспринимается это все немного иначе. Как, блядь, иначе с чем? Что с чем ты сравниваешь? Ты, блядь, шизофреник, ебаный, блядь, жертва аборта удачного. Потому что мне много в комментариях касались, типа, фу, бля, вот это я скатился, конечно. Дворником пошел работать. Ну, конечно, в Америке, блядь, дворник, это престижно, то ли дело в ражке, блядь. А шо там? Да если я бы там реально работал на постоянке, мне бы рано или поздно дали медаль. За отвагу. Но очевидно, что тебя не возьмут работать дворником, потому что на постоянку там нужны хоть какие-то навыки, блядь. А ты ими, будем честны, не обладаешь. Когда полицейский нас поставил перед собой и начал рассказывать, как все будет, буквально командовать, я даже немного испугался. Я подумал, что нас мобилизовали и сейчас в Иран отправят. Я не собираюсь. Еще впереди. Я не знаю, что я свое имя, потому что мы тут не для того, чтобы дружить, понятно? Бля, охуеть. Не знаю, как вы, а я уже чувствую такие приятные вайбы от полицейского. Блядь, как меня звать? Тебя ебать не должно, блядь. Ты давай, мети нахуй. Ебальник свой не раскрывай. Ну, то есть, серьезно, по факту полицейский даже побрезгал сказать им, как его зовут, хотя вообще-то он по закону обязан это делать, но к вам отношение либо такое, как к мигрантам, либо мент просто охуевший. Такое себе. Этот ролик сейчас выглядит как постирония, потому что он восхищается очевидным вещам, его унижают, а он, бля, это выставляет, и типа, ну, это норма. Ну, а хорошо, так что происходит? Здесь темно, холодно и сыро. Работа – это отстой. Я сам через это прошел. Отстойная работа? Ну, такая себе мотивация. Но каждый гидрант, который ты расчищаешь, не дай бог, если вдруг когда-нибудь случится пожар, ты вполне мог бы очень сильно помочь пожарному подключить шланг, потушить огонь, просто расчистив немного снега. А, все-таки работа – отстой и ты, получается, отстойник. Но твои навыки могут пригодиться для настоящих героев, когда ты расчистишь им гидрант. В принципе, Хесусу указали, что его место у гидранта. И ладно, вам платят достаточно хорошо. Черт, блин, я думаю, вам платят больше, чем мне. 30 минут работаем, перерыв, присесть, согреться. Следующий блок – работа, отдых. Потом следующий, понимаешь, к чему я веду – улавливаешь. А я не хочу писать ничего плохого ни о ком. У меня есть дела поважнее, чем эта ерунда. Ну, как я и говорил, он надзиратель. Потому что даже такую отстойную, очевидную работу мы тебе не можем доверить самостоятельно. Поэтому тебя будет сопровождать надзиратель-полицейский. Вообще выглядит так, как будто вы единственный, кто пришел туда по собственному желанию, а все остальные пришли по решению суда. Я просто никак по-другому не могу объяснить, зачем он там нужен. Еще раз. Есть ко мне вопросы. Ладно. Открываем эти ворота, выгоняем этот фургон, загружаемся и уезжаем. Понятно? Ох, если вам надо посрать, посрать, блевать, делайте что угодно, идите внутрь и сделайте это сейчас. Я не буду вас всех развозить, чтобы вы получали, что хотите, что хотите, когда хотите. Понятно? Этого просто не будет. Напоминает инструкцию самого лучшего фильма. Вы все говно! Мы все говно! Говно должно говорить громче! Мы говно! Опять же, это нормальное состояние Хесуса, быть униженным, так что он от всех этих разговоров, от унижения полицейским, даже получает удовольствие, так же, как на украинском телевидении. Опять же, повторюсь, это участь куколдов, да, то есть, вот я говорю, единственное, я это миллион раз говорил, и я теперь в этом еще дополнительно убеждаюсь, что единственная причина, почему они ненавидят Россию, то, что к ним здесь относились нормально, к ним относились с уважением, а их надо было унижать, их надо было чмырить, насиловать, ебать их девушек при них, насиловать их самих в анал, вызывая стадо гомосексуалистов, ну, тогда бы они уважали, тогда бы они страну любили. Но если им даже такое нужно объяснять, тогда я вообще не уверен в душевном состоянии тех, кого набирают на эту работу. Сука, я, бля, натурально объясняю, что посрать надо до начала работы, а не во время, бля, там, не, я понимаю, может быть, они просто знают, кто такой Хесус, блядь, и такие, бля, срать сейчас, потом срать нельзя, нет, никакой говно из жопы, не срать Хесус, вот это вот, нельзя, блядь, не срать Хесус, бля, вот же этот ролик, на самом деле, выложил, чтобы показать, блядь, как охуенно в Америке, какие мы здесь исполченные, а им, блядь, вам не надо с нас, не ебет, как меня зовут, слышь, ты тупой, утырок, блядь, посрать, хочешь, сри сейчас, потом срать нельзя, но срать, но какать, мы все прыгнули, вот в этот, прекрасный, автомобиль, и отправились, на место назначения, ну и после, двухчасовых, сборов, мы поехали, на нужный нам, район, вышли из машины, взяли, лопаты, и начали убирать, первую улицу, это просто пиздец, это намного легче, чем стримить, я вам так, а вот и мусор, который служба Нью-Йорка, должна была убрать, нихуя этим не занимается, поэтому Нью-Йорк, очень часто в таких, контейнерах, да, которые считаются, вообще-то эволюцией, ведь раньше, мусор просто, валялся вдоль дороги, нихуя не доросли, да, но мусора многовато, поэтому, около контейнеров, он по-прежнему валяется, потому что не способен влезть в них полностью, да, замкнутый круг, инновации не сработали, лучше бы я, каждый день этим занимался, сидел там, видео на ютубе смотрел, вообще, легкая работа, я встал, байт на комменты, удивительно, чел умеет байтить на комменты, нихуя себе скилл, вот это скиллуха, нормально, мне кажется, лопаты весит больше, чем сам Хесус, трещара ебаная, короче, вот так вот я дорогу очистил, всю, нормально, опять же, для тебя, может быть, эта работа и легкая, потому что, судя по видео, ты делаешь ее максимально хуево, ты не умеешь пользоваться даже лопатой, блять, лучший работник месяца, а то, может быть, вообще за все время, ну, что там стримеры из России, хули хавальники, закрули, блять, ублюдки, нихуя себе шпак, это что с ним, завидуете мне, да, вот так-то, не дай бог вас инагентом признают, да, снова шутка про инагента, мне кажется, с каждым разом все смешнее и смешнее, я тебя прошу, не останавливайся, будь потом так же, как я, корячиться, еще одна, бля, молодец, как-то так, сейчас будем 15 минут отдыхать, и все, и дальше едем, также я бы хотел обратить внимание на то, что когда мы убирали эти улицы, мимо проходящие люди говорили нам спасибо, просто спасибо за то, что убираем, убираем эти улицы, они буквально смотрели на нас, как на каких-то героев, да, и песня Никельбека, там, and the hero save us, I'm not gonna take it away, and the hero and watching, and the hero and by the way, вау, пришли сюда спасать этот город, это было приятно, то есть это, передавало мне еще больше мотивации, убирать этот снег, и может быть даже реально забросить стримы, и пойти убираться на улицу, да, бля, охуенно не выдуманная история, о которой молчать нельзя, но если ты бросишь стримы, то кто будет крутить бурмалду, Хес, без тебя мы не справимся, пожалуйста, потому что, ну там люди прям искренне, искренне, бля, реально искренне, ни одного, кстати, благодарства не заснял, там слишком искренне было, бля, не для интернета, слишком нежно, ну а после случилось кое-что очень неожиданное, неприятная девушка, подошла к нашей машине, начала к нам стучаться, видимо, не обратив внимания на то, что у нас в машине сидит полицейский, полицейский, в свою очередь, естественно, вышел из машины, начал пытаться ее успокаивать, она начала его отталкивать, пала в лужу, в эту самую огромную лужу, а на улице, ну совая погода, достаточно холодно, после чего, полицейский пытался ее, опять же, скрутить, как-то, да, поймать, а она начала куда-то уходить, убегать от него, ну и, соответственно, закончилось это не очень хорошо, вот так и на... он сам упал, бля, какой же неуклюжий долбоеб, после чего подъехала скорая помощь, и ее увезли, да, весело там у вас, видимо, случай не единичный, для этого и нужен был вот этот полицейский, чтобы вот таких вот благодарных граждан, за вашу работу отгонять, однако, в таком случае у меня возникают вопросы к самому городу, и к его жителям, и к службам, которые вроде бы должны бороться там с наркоманами, я себе не могу такое представить в Москве, в Москве достаточно давно такого нет, хотя у нас есть Питер, ну а Нью-Йорк, это эквивалент Москвы, в Питере я, кстати, нечто подобное видел, да, вот такая вот у нас однообразная работенка, после чего нашего полицейского мы уже больше не видели, так все, блядь, мой последний рабочий день был, как он подошел к нам и попрощался с нами, как бы его не звали, его было повреждено колено, из-за того, что он упал, блядь, просто неуклюжий долбоеб, как так можно было свалиться, кстати, это не тот самый, который женщину в машине пристрелил, а то тот, я помню, тоже ножку свою ударил, и вместо этого прекрасного полицейского подошел уже к нам другой полицейский, который в свою очередь отвез нас обратно на базу, то есть мы отработали, это база, наверное полтора-два часа, и все, и мы поехали обратно, потому что новый полицейский не знал, что с нами дальше делать, какая охуенная работа, а главное, сколько пользы людям, сколько пользы для города, да, блядь, охуенно, и что же там было дальше, а ничего, мы просто два часа сидели и ждали каких-то указаний, вот это нормально там все организовано, да, класс, два часа ничего не происходило, мы просто сидели и чего-то ждали, чилили, короче, вернулись мы на базу, а это база, уже второй час ночи, мы стоим и просто чего-то ждем, не знаю, что будет дальше, но все на месте, ну, главное, что наглядно видно, как работают налоги жителей Нью-Йорка, блядь, ну, в принципе, у нас все не так уж и хуево, ребят, я очень много пиздел про наши ЖКХ, управляющие компании, все неплохо, зато у меня появилась возможность сделать небольшой обзор на раздевалку, ебать, это настоящая раздевалка, бля, у нас таких не было никогда в России, собственно, где переодеваются, сотрудники, пиздец, круто, блядь, прикольно, это такая раздевалка, реально, бля, ну, кайф, кайф, ржавые двери, какие-то отметины на полу, бля, ну, нихуя они красиво загнивают, нихуя они здесь живут, да, вот прикольно, на самом деле, заслуга Хесуса есть, что он показывает нам такую неприкрытую Америку, а вот настоящую, где трудится, на самом деле, настоящий люд. Не, в целом, конечно, вайбик, вайбик таких вот фильмов, просто без даты выставленного света, вот на нормальную камеру, ну, выглядит, честно говоря, не лучше, чем в России. Уражная, с такими вот постерами на ящиках, халка. Постер, бля, хуя, у них постеры есть. Причем здесь вот здание выглядит так, как будто его построили в 70-е, там, 80-е, но в фильмах, конечно, оно выглядело вообще по-другому, намного круче. Классно, мне понравилось. Спустя где-то 2 часа ожиданий нас, наконец-то, вызвали. Нас вызвали убирать местную парковку, которая находилась на территории этой службы, на территории этого предприятия, где мы находились. Видимо, они не нашли еще от того полицейского, который бы нас возил по городу, поэтому они сказали, да, убирайтесь вот здесь, короче, на этой парковке нашей, и нормально. И мы начали убираться. Еще по итогу мы просто... Короче, в итоге они платят деньги города за то, что мы для них же убираем территорию. Да, серьезно, это не шутка. Они буквально попросили почистить парковку этой же службы. Еще раз, город, видимо, с его проблемами идет нахуй, у нас парковка, блядь, вот ее расчистите. А вообще у нас полицейский не может организоваться, блядь, охуенная организация. Нет, без шуток, хес, спасибо, что ты это показал. По-моему, я не вижу минусов. Блядь, вот почему мы выбираем Собянина. Собянина до конца жизни мэром Москвы, блядь, я не вижу минусов. Короче, я думаю, вы поняли задание, задание голосовать за Собянина всегда, блядь. Все, видите, была огромная куча, теперь ее нет. Я по-прежнему вижу в кадре кучу, но это уже не про снег. И это все? Да. Все, реально, блядь, все. То есть от работы 8 часов времени, ебать, всего-то. Из которых, наверное, часа 3 мы только работали активно, да, охуенно. Время мы или ждали. Но вам это оплачивалось, налоги, блядь, нью-йоркцев идут в правильном русле. Или отдыхали. Да, класс, отдыхали. И каждый 30 минут отдыхали по 15 минут. Также, конечно, мы очень много ждали каких-то указаний. Вначале, когда мы только вступили в смену, то есть в 8 вечера, мы только в 10 вечера выехали оттуда и поехали в город. Потом, вот эта ситуация в городе с полицейским, да, и мы потом еще где-то минут 30 в машине сидели, ждали полицейского. Потом мы поехали на базу. Это база и охуенная организация. Это все американские проделки. Короче, очень много было моментов, да, когда мы ничего не делали. И по итогу, как бы, да, в активной фазе мы работали где-то часа 3. Но, хочу также обратить внимание на то, что нам оплатили за все 8 часов. То есть даже за те часы или те моменты, где мы ничего не делали, мы тоже получали деньги. Да, да, я это уже понял. Охуенно. Вот, ответь сам себе. Вот, ты считаешь, что, ну, это реально нормально, вот, то, что твои налоги пошли на какое-то стоящее дело? Вот, ты реально так считаешь? Вот, как сам ты оцениваешь трату ебейших денег, чтобы сделать для города буквально нихуя, блядь, долбоебы, необученные работать с лопатой, счета, блядь, там погребли, погребли, и нихуя толком не сделали, но на это выделилось куча денег, полицейские, какую-то пьяную погонь, блядь, приехали, причем, насколько я знаю, в Америке большая часть медицины, она приватизирована, и все это стоит огромных денег. Мне кажется, вот это вот видео уже можно использовать, как повод начать расследование по части траты бюджета города, но, кто же будет этим заниматься? Мамдани, так тогда он выйдет сам на себя. И в итоге, за 8 часов, мы сделали ровным счетом, нихуя, я заработал 200. Да, за нихуя. Что я могу сказать в итоге? Что? Мне понравилось. Это такой интересный опыт, интересный экспириенс, я понял, что здесь, к этой должности, к этой профессии, к творникам, относятся с большим уважением, нежели чем в России. Объективно, Хец, ты просто придумал себе в голове какой-то сюжет, и пытаешься подогнать под него свои выводы, но на деле мы увидели, что работники без надзирателя не работают, что его отношение к вам тоже как бы как к биомусору какому-то. Мы увидели полный пиздец на самой базе, куда можно было бы, ну я не знаю, вложить бы часть денег, потраченных городом, на вас, долбоебов. А еще мы увидели, как на вас напала какая-то девушка. Вопрос, как из всего показанного тобой следует, что в России к дворникам относятся хуже? Я, честно говоря, не знаю. Мне, конечно, как бы, не с чем больше сравнивать. Да, но я сравню. Я не знаю, я в России дворником не работал. Ну вот приезжай, блядь, наш ГУЛАГ тебя ждет, хуесоса. Но я точно помню, как учительница моя пугала меня тем, что если я буду плохо учиться, я стану дворником. Ну если бы в Америке. Ну частично она, конечно, была права, но, если честно, то быть дворником в Нью-Йорке я и не против. Ну вот и уебывай, пиздуй, работай. Но хотя бы себе-то не пизди, ты так же эту профессию воспринимал, как и твоя учительница. Причем, в твоем городе выплаты учителей улетели в трубу, потому что сборище десятков человек на одной куче снега за 30-45 долларов в день не решают никакой проблемы. Хотя и сам город далеко не лучший вариант для жизни, даже если ты не уборщик, а вполне себе солидно зарабатываешь. И Хесус об этом знает. Да загибала собака, иди нахуй отсюда, блядь, гавкаешь нахуй. Бабка ебаная, блядь, себе ставку, себе щенком отсюда, сори. Агрессия, блядь, заебали на Брайтоне постоянно, блядь, сука, здесь постоянно что-то шумит, пердит, блядь, какие-то бабули ходят, орут нахуй, деды харкаются, блядь, музыка, гармошка, хуёшка, здесь жить, блядь, невозможно, особенно летом, возле берега, блядь, все выходят, начинают хуйней заниматься. Сука, блядь, жить не даёт. Короче, я получил удовольствие, и я получил удовольствие и как обозреватель Хесуса, потому что это натуральная шизофрения, с этими, блядь, звуками, с этим охуенным монтажом, но и как политический обозреватель, потому что теперь я вижу, как в Америке тоже пилятся бюджеты, и, ну, если честно, мне легче, да, это из разряда, блядь, ну, тогда выколите мне один глаз, но, шо у нас ебланы воруют, шо у них, блядь, ебланы воруют, и неэффективно распоряжаются, потому что долбоёбы, я Хесусу, честно, за этот ролик даже очень благодарен. Ну, и слава богу, что такие, как Хесус, там убирают снег за большие деньги, хуёво, потому что больше денег США проебут, вот как-то так. Пока хуй у быка.