так здорово пизда у коровы ну что ж сегодня у нас с вами ян топлис я даже не знаю бля это это такой ролик короче бустер хуюстер сделал стрим хуем на который позвал я на топлиса и даже утопию я как человек который снимал на обезьяна он он я я ян топлис ян-яна обезьян татататоп лиц для тебя нормально это круто я короче просто не могу пройти мимо этого и поэтому сегодня будут для вас обозревать и да там всего лишь 7 минут я на топлиса но согласитесь это 7 минут настоящего удовольствия поэтому скажите мне уместно ли будут пара таких реактов в дополнение к основным пару раз в неделю и так погнали это вечеринка у бустера кстати бустер нормальный тип я всегда это говорил блять абсолютно ровный пацанчик а кто заходит как крайне блять вот в этой комнате сейчас кстати находится человек с айкью как у табуретки абсолютно тупой долбоеб да а это кстати ван зону 65666767 блять ажи не жени блять же я брата пышка эти охуе сосил я же бля про тебя целый ролик выпустил еще с нейросетью бля женек иди сюда брат а можно вас двоих кадров а где топа топа топа топа топа топа топа топа топа бля вот я не знаю зачем это утопия вот нахуя ему вот такие вот маргинальные тусовки с такими вот уебанными я не знаю конечно это женя там как как мне кажется человек не очень уместный но ладно ему виднее его жизнь не лезут просто к нему есть уважение ко всей этой петушиной аравии конечно никакого уважения особенно к этому петушку блять главному крашеному 40-летнему мудиле топа бля женя не иди туда же не не здесь ебать встреча на форсаж смотрю вы думали мы до нее я просто как бы бля хуесосил да и сейчас вот просто понимаете да вот насколько выгоднее выйдет но же они кстати этот находится в недоумении видно насколько ему не по себе даже мне не по себе это смотреть поэтому я как раз сделаю такую форсажевскую бля дату арсаду скота как виндизель бля заметьте ли виндителем постоянно вот так вот кулаки руки, блядь, зажимаю. Вот так вот. Сейчас. Подождите, я вот всё... Бля, может, меня всё всегда вот так вот обозревает? Я, правда, не знаю. Наверное, выглядит уебански, но мне в камере в маленьком экране кажется, как будто я даже подкачался немного. Ну, короче, блядь, вот... Я даже забыл, о чём я начал не себя любоваться, пизду, ладно. Нет, у нас всё в порядке, всё отлично. Да, блядь, видно, как Женя не по себе. Просто посмотрите, это Гарльт, скрывающий боль. Вот Гарльт, скрывающий боль. Бой. Согрывающий боль, блядь. Ну, в голове представляет, как ебашит топлицу по ебалу. Бля, вообще бы хорошо, это была бы многокодовочка, если бы. Это был бы ход гения, если бы Женя ему сейчас въебал просто смачно. Я и утопия. И смотрят на себя. Я и утопия, блядь. Вот видели, кстати, Жека-то тут вот, блядь, стоит. Ох, господи, какая же ты честная мразь. Женя явно очень не по себе. Быстрее беги оттуда, Женя. Ждём коллабу. Коллабу, блядь, Жень, пожалуйста, не надо. Ну, нахуй она тебе. Это она уже происходит. Самый неожиданный момент на стриме сейчас мог произойти вообще. Скажите честно, вы искренне рады друг друга видеть? Конечно, блядь, уже не на лице. Искренняя радость, я её вижу. Друга в рот ебали. Нет, я искренне рад. На самом деле я в рот рад видеть. Реально? Я когда-то там это, я думал, но я был молодым. Я думал, блядь, 4 года назад, но я уже не думал. Вы все были. 4 года назад я уже не думал. На самом деле я, я думаю, ждал момента, если честно, ждал момента, чтобы мы именно увиделись. Ну, типа, увиделись. Ну, конечно, типа, не переписывались, а увиделись. И просто... Я тоже, но мы как бы не можем списаться и увидеться, поэтому только на стриме бустера. Только единственное место, где сходятся люди. Господи. Ребят, попробуем! За... Уграем! Уграем! Что у каждого из них IQ в 40 раз больше, чем Ивану Золо! Ну, хуй его знает. Попробуем! Попробуем! Попробуем! Иди сюда, иди сюда. Иди сюда, все. Давай, иди сюда. Женю забыли. А сколько планет в солнечной системе? Давай. 7. А-ха-ха! Бля, тупой, да? А-ха-ха! Бля! Бля! А-ха-ха! Бля! Бля! Сука, вы посмотрите, вот этот искренний Ян Топлис нашел кого-то тупее себя. Посмотрите, он задает вопросы, прям ждет. Так, а сколько планет солнечных... И смотрите, смотрите, вот на его лицо прям крупное, я даже сейчас приближу. 7. А-ха-ха! А-ха-ха! А-ха-ха! А-ха-ха! А-ха-ха! Смотрите, вот насколько всем, ну, неуютно, да? То есть это вот чмырь пришел, он начал кого-то унижать, и всем стыдно именно за того типа, который унижает. Потому что, ну, типа, это Иван Золо, она все про него знает. Вы посмотрите, как это стыдно, ёптовую мать! Каких? Ну, может, даже 12. Бля, может и 12. Давай, каких? Но он, обратите внимание, то есть смотрите, он начал пытаться унижать чувака, начал ржать, увидел, что его никто не поддержал, но он вот так вот эту хуйню считал. И второй раз он уже, когда Иван Золо второй раз ошибся, он уже так ржать не стал. То есть, понимаете, Ян Топлис, вот он конъюнктурщик, он вокруг всех считывает и вот так вот себя ведет. Венера, не пункт, мать, солнце, луна, земля. Луна? Еще раз, блядь, это очень смешно, смотрите. Бля, может и 12. Давай, каких? Венера, не пункт, мать, солнце, луна. Обратите внимание, солнце он посчитал. То есть, Ян такой, солнце это планета. Чувак, луна планета? Ну, то есть, ну, солнце как бы норм, планета. Луна, блядь. Луна. Луна. Подожди, а теперь давай в порядке. Но солнце норм. Вот есть солнце, и дальше что? Я же планетарий не работаю, я должен что ли тебе знать все это? Я тебе подскажу, я тебе подскажу. Смотри, есть 8 планет. Четыре из них, ну, это материя такая, ну, земля, скажем, камни. А четыре, газ. Они разделяются, они разделяются тем, что камень... Бля, даже бустер уже стебет, что тут душно стало. В тот момент, когда даже бустер стебет Яна Топлеса. Ближе к солнцу, и его больше тянет, чем газ. Чего, блядь? Они разделяются тем, что камень... Как, как камень? Ближе к солнцу, и его... Камень ближе к солнцу. Его больше тянет, чем газ. И его тянет больше, чем газ. Сука, долбоеб, ебучий. Почему тогда Юпитер, чья масса в 300 раз превышает массу Земли, не находится ближе к солнцу? Ну, дебил ебаный, блядь. При этом Меркурий, это вообще самая легкая планета. Почему она находится ближе к солнцу? Умный человек в очках позорится на фоне Ивана Зола и несет хуйню. Еще раз, блядь. Вы сами можете проверить то, что я сейчас сказал, блядь. У нейронки спросите, у кого угодно. Это очевидные факты, блядь, из школьного курса физики. И этот долбоеб несет сейчас эту хуйню. И, скорее всего, планеты находятся там, где находятся, только потому, что они там образовались. Чекни, например, где обычно находятся газовые гиганты, которые находят в другой солнечной системе. Они обычно находятся около звезд, рядом с которыми и начали, так сказать, жить, рядом с которыми и появились. Пацаны, вы ебнулись во все нас? И поэтому первые четыре... Ну, вот этот вот дебил, который приходит на тусовку, хочет на тусовку, где всем весело, хочет самоутвердиться какой-то своей тупорылой хуйней интересной только ему, и начинает душнение. Они из камня. А старинные четыре... Ты понимаешь, что он, кроме слова «приеха» не слышит? Они газовые. И они больше... Занек ничего не помнит, блядь. Почему? Потому что газ, блядь, легче, чем камень. И поэтому его сложно протянуть, и он формировался дальше от Солнца. Так вот, первые четыре какие камни? Он агрессивный. Думаю, что я его понимаю. Первые четыре камни. Давай. Как можешь? Давай. Сейчас мы... Сейчас мы... Говорим, как состоит солнечная система по версии... Кураж Бомбей. Давай. Первое. Солнце дальше. Ой, солнце это не планета. Так солнце все-таки не планета. Дальше. Нептун. Нептун. Вентус. Я, кстати, вот этот его выпуск про Солнце и другие планеты тоже разбирал. Блядь, пересмотрите. Ох, и весело было. Хочется вернуться обратно к веселым обзорам на Яна Топлеса. Бля, какой он же тупой сука. Уран. Уран! Марс. Марс. Бог войны, не слышащий молитвы. Венера. Венера. Блядь, давай тесеракт уже неси. Юпитер. Юпитер. Солнце. Подожди, подожди. Мы уже четыре назвали. Две из них правильные. Я честно, я не думал, что Иван Золу будет сдавать ЕГЭ именно здесь. Нептун и Уран. Можешь вообще вот в рот себе этот микрофон запихнуть, блядь, в жопу, блядь, еще куда-нибудь. Это газовые планеты. Они отходят на... Да как ты заебал, блядь, дай им потусить. Ты заебал, блядь. Ты даже меня заебал. Слышь, ты, блядь, планетарий, ебаный, блядь, иди нахуй. Это следующая четверка. Значит, у нас... Следующая четверка, это Леонард, блядь. Ты посмотри, всем грустно, блядь. Ян, ты портишь тусовку. Как ты его назвал? Венера? Венера. Венера и Марс, они... Блядь, просто заебал. Урод пытается самоутвердиться. Первой четверки. Ага. Итак, теперь... Блядь, иди нахуй, Ян. Зачемся обратно. Ага. Первая четверка. Ванек, не засоряй эту хуйню голову. Реально. Это не то, что тебе нужно. Меркурий. Маленький. Ага. Как твой хуй. Зачем ты его назвал маленьким? Ах! Просто, знаете, человек усмехнулся, как будто подпрыгнул. Ах! Как марионетка. Иди отсюда. Дальше после Венеры. Пидор, грязный, планетарный. Что против вас? Дальше после Венеры что, блядь? Юпитер. Земля, нахуй. Он, блядь, во второй четверке. Да похуй нам, блядь. Земля, ёбаный, рот после Венеры. Земля, это третья планета от Солнца, мудила. Дальше что? Солнце? Солнце первой была. Блядь, я же... От нее отходят. Солнце, это не планета. Ты, мудила, ёбаный. Это звезда, блядь. Песня и звезда по имени Солнца. Ну, тупой, блядь. Сам обсирается. Пытаясь унизить золо, сам позорится. Дальше. Меркурий, раз. Вторая, Венера, два. С Яном Топлисом. Третья, Земля. Блядь, Иван, въеби ему. Все, я тебе разрешаю. Я противник насилия, но... Посмотрите, нам убить. Ладно, въебать Яну Топлису, блядь, это милое дело. Разочек ему въеби просто, блядь. Вот хорошенько, чтобы у него эти очки с его ебала тупого прямо через кепку Нью-Йорк улетели. Обратите, кстати, внимание, как предусмотрительно Женя Утопия оттуда съебался. Твертый. Ну, Марс. Марс. Да, блядь, у нас есть первая четверка от Ивана Зола. Да, он знает. Блядь, как это стыдно. Господи, какой это позор. Ян, я не думал, что... Слушай, еби лучше его ногу. Вот реально, лучше трахни его ногу, как ты любишь. Как там, кстати, интересно Артур Шарифов? Дальше идут газы. Газы. Дальше. Пошло. Юсун. Из-за газов становится очень душно. Юсун. Подсказка, давай. Дальше, пятая. Венера. Юсун, блядь, Венербла. Что такое Юсун? Юсун – это аббревиатура четырех планет последних. Ну, а типа мне обязательно... Юсун. Ну, Юсун. Ю, Юпитер. Юпитер. Юпитер, дальше, да. Сатурн. Сатурн, да. Блядь, тот момент, когда даже бустер стал неуместным. Вот, Ян, ну остановись, блядь, ну, пожалуйста, мне больно это смотреть. Это больно. Уран. Уран, да. Что еще? Не знаю. Юсун. Екатерина. Н. Екатерина, да. Это моя планета. Это моя жена, блядь, Екатерина. Твоя жена, блядь, моя жена. Я как-то ее встречал, кстати, в Пайн Ривере, ну ладно. На самом деле, в этой ситуации больше всех жаль именно Катю, которая, очевидно, с алкоголизмом Яна борется как умеет, а он называет ее, блядь, Катя, блядь, планета. У меня много вопросов. Ян, а после того, как ты зетнулся нормально всем твоим либеральным друзьям находиться с тобой в одной комнате. И, блядь, больше всех жаль Катю, потому что у нее действительно не очень хорошо получается бороться с твоим алкоголизмом, потому что, очевидно, ты здесь не в состоянии, скажем так, незамутненного сознания. Твоя жена планета? Для меня это планета. Для меня это планета, блядь. Тебе че у них? Короче, дорогие друзья, могу сказать так. Я сдал ЕГЭОГ на пятерку уже у него. Тут задушнило это пиздец. Я вообще не знаю, кто это. Да мудак ебаный. Я не понял. Ты меня не знаешь? Меня не знают, блядь. Я очень надеялся, что Ян Топлис не попиздится с топой. А я тебя знаю. А я тебя знаю. Блядь, звучит как угроза. Это умный человек в очках, умный человек без очков. Вот еблан, блядь, который думает, что солнце это планета. Я пропустил этот мем вообще. Дальше? Да. Пизда. О, блядь. Ты умный человек в очках? А где Аня Акулика? Куда все вышли, ебать? Пойду со всеми по здоровью. Пойду со всеми по здоровью. Всем привет. Давай, брат. Я так и не понял, что он от меня требовал. Он тебя спрашивал этот рецепт плова. Ну, получается, я нормально так ответил. На пятерку. Господи, вы понимаете, какой это пиздец. Янтоплес туда пришел, задушнил. Я думаю, это должно разлететься на тикток нарезке, потому что это супер позор, блядь. Это просто абрыган ебаный, который пришел на умственное отсталом Иване Золо самоутвердиться. А я, получается, самоутвердился на них обоих. Извините за такой Стас-комментатор мини, но, блядь, это так смешно, это так охуенно, что я просто не мог это пройти мимо этого. Пока, хуй, быка!