Здравствуйте, сегодня у нас подкаст, у нас в гостях Владислав, более известный как Красный Громан. Я тебя решил позвать, потому что я периодически репостил твои посты, мне в принципе нравится, я согласен с большей частью того, что ты пишешь, вообще совсем, но говорю с большей частью, потому что мало ли, что-то уже забыл, и что-то там было неправильно, и я не это... Я не согласен со всем, что пишу, поэтому... Ну и правильно, это уже, вот вы уже поняли, да, что у нас будет философская беседа. Я посмотрел один из твоих роликов, и ты там начал рассказывать про материальность мыслей, про то, что вот эти вот электрические импульсы и прочее, у меня возникли вопросы, которые я захотел обсудить. Мои подкасты, они отличаются тем, что я, в отличие от большинства людей, не боюсь казаться тупым, поэтому вопросы, которые я тебе буду задавать, они будут даже не стопы тупые, а вот стыдные, да. Временами будет, наверное, возникать вопрос, он серьезный или нет. Но я реально пытался читать всякие философские труды, бля, слишком тупой, признаюсь, вообще без вариантов. Поэтому хотелось бы поговорить вот про материальность мыслей, вообще вот материализм, идеалистическая философия. Сразу говорю, ребят, не возмущайтесь, перебивать буду очень часто. Мы это тоже вот как бы обговорили, поэтому расскажи, пожалуйста, про материальность мыслей. Можно было бы, конечно, погружаться в историю, но оно того не стоит. Вот есть глобально две конкурирующие философские школы. Вот это идеалистическая и материалистическая. Идеалистическая она ставит в фундамент этого мира вообще, в принципе, идею, какую бы то ни было. То есть, например, что весь мир существует в сознании Бога, например. Или это объективный идеализм, потому что он объективный, он вне нас. Вот Бог вне нас как бы находится. Но мы находимся в его сознании. Да, мы находимся в его сознании. Ну, то есть, мы как бы частичка, небольшая крошечка. А есть субъективный идеализм, это когда вообще всё существует в нашем сознании. Вот. И, собственно, вне нас ничего нет. То есть, мир определяется моим внутренним ощущением тем, что у меня внутри. То есть, вот если я считаю, что ты там это, не знаю, дворф, значит, ты дворф. Потому что я так считаю, правильно? Да. Но, получается, ты сейчас считаешь, что я человек, поэтому я человек. Да. Но если бы я считал, что ты дворф, ты был бы дворфом. Да, я был бы дворфом, да. А если бы ты считал, что я вертолёт гендеро-флюидный, например. Да, да, да, да. Да, да, ты, кстати, в корень зришь, потому что это то, что ты сейчас говоришь, это через очень-очень-очень-очень много итераций евролевадское переосмысление уже материализма. У меня возникает ощущение, что я до конца не понимаю, что такое идеализм. Потому что моё личное ощущение, даже из того, что ты сейчас описал, значит, просто ебанутый. А вот в этом прикол. То есть вообще, в принципе, с позиции современного человека у нас есть образование. Мы ходили в школу почти все. Мы представляем себе, что такое физика, химия, астрономия. Даже если мы не углублялись в науке, в какое-то познание, у нас уже сейчас на данный момент у большинства людей заложена в голову картина мира материалистическая. У нас даже люди, которые начинают мыслить как бы идеалистически, какими-нибудь идеалистическими конструкторами, конструктами, конструкторами. Кстати, это же неплохо. Они по факту метафизики, то есть они берут и на материалистическую базу, отрывают и притаскивают кусок идеализма и куда-нибудь его помещают. То есть у них в голове эклектика, смешение материализма, идеализма, там всякой ерунды получается. Вот, то есть они непоследовательно в этом плане. И получается как? У нас в целом на данный момент практически все люди, которые живут на планете за исключением философов, это не философов, людей с философским образованием, это разное. Я не припомню философов с философским образованием. Получается, практически все у нас стихийные материалисты. И идеализм с точки зрения современного человека выглядит как какая-то хрень полная. Но если мы там будем вспоминать какого-нибудь Ленина, материализма, империокритицизма. Это вот работа, которую все рекомендуют, говорят, она вообще объясняет все. Начинал читать вот 3-4 страницы, я вообще ничего не понял. Она про 19 век. Она про 19 век, там здороведный спор с махистами, во-первых, неправильно. Сада махисты? Ленин с ними спорил? Почти, почти. Можно было бы сказать, что Ленин спорил с Максом, но это другое. Получается как? Это школа философская, которая пыталась материалистически истрактовать. Не материалистически истрактовать, которая пыталась вывести что-то третье между материализмом и идеализмом. И протрактовать мир через ощущение человека. Что на самом деле мир, материя как таковая, она вторична, но не по отношению к сознанию человеческому, а по отношению к человеческим ощущениям. Потому что мы этот мир познаем через обоняние, осязание, свет, поступающий к нам в глаза. То есть смотри, я проснулся, запах весны, я выспался, мне охуенно. Значит, я на мир смотрю, мир охуенный. А если я проснулся в плохом настроении, то всех вокруг ненавижу, все конченые. И то есть, по сути-то, их суть не меняется, они какие были такие и остались. Но меняется мое восприятие. Вот это или нет? Вот то, что ты сейчас говоришь, это материализм уже. Потому что у тебя восприятие как бы твое, это отражение этого мира у тебя в голове. Это материалистическая точка зрения. А точка зрения махизма заключается в том, что мир такой, каким мы его чувствуем. То есть ты, например, проснулся, чувствуешь, что все мрази вокруг, значит, все вокруг мрази. Все, они становятся мразями. Но если я чувствую, что все вокруг мрази из-за моего плохого настроения, то это уже не махизм, а материализм. Нет, если ты чувствуешь, что все вокруг мрази из-за твоего плохого настроения, то это махизм. Тогда, подожди, ну а я что говорю? Я проснулся, а если у меня хорошее настроение, то все хорошие. В чем тогда отличие, что же самое получается? Все разные просто. А твое восприятие этого мира, оно частично, оно фрагментарно. Ты видишь какой-то кусочек того, что у тебя в голове на данный момент отразилось. Вот, и ты этот кусочек воспринимаешь. То есть, вот, например, часто один из самых распространенных приемов критики людей – это сказать, человек сам себе противоречит. Вот, очень часто такое бывает. На самом деле это не проблема. Человек легко может противоречить сам себе, притом последовательно, притом почти в одних и тех же вещах. Потому что мы мыслим абстракциями. Мы никогда не знаем до конца… Вот у нас в голове есть определенные понятия. Мы никогда не знаем до конца всеобъемлющее вот это вот понятие, все, что в него включено. Мы упрощаем, мы упрощаем всегда. И мы можем говорить об одной и той же вещи, упрощая ее с разных сторон. Ну, на этом, кстати, большинство юмора, по-моему, строится. И как бы это нормально. А как вот философия относится к тому, что я, например, могу упростить ради шутки, но искренне так, допустим, не считаю? Это постмодерно уже. Все-таки, как вот материализм… Все-таки вот он же рассматривает, что типа человека можно взять, распилить его и воссоздать. Но мы не можем воссоздать человека. Получается, что материализм не совсем верен. Мы изучили. Мы пока не можем. Мы просто ограничены технически. А так, когда через тысячу лет, когда технологии договыряем, может, сможем полностью людей воссоздавать. Как люди живут, имея материалистическую базу, но при этом… Вот я знаю много людей, вроде бы он работает в области физики, в области науки, а сам человек придерживается… Ну, мы знаем, да, там, к гадалкам ходят, к торологам и прочее. Да, в целом прекрасно живут. Именно за счет вот этих вот упрощений. Что они знают какую-то свою область досконально. Ну, настолько, насколько это возможно. Вот. А все остальные области, все-таки у человека мозги его ограничены, как ни крути. Человек начинает многое забывать, многое игнорировать. И все остальные области человек упрощают. И в итоге он может быть великим, замечательным, офигенным физиком. Но в итоге пойти и перевести мошенникам всю свою зарплату, потому что он просто им поверит. У меня есть вот такая вот теория, на самом деле, что идеализм, в принципе, как таковой, он сводит людей с ума. Я считаю, что если человек очень долго живет в идеалистической парадигме, он постоянно сталкивается с большим количеством противоречий, которые не может объяснить. И в конце концов это сводит его с ума. Я такое замечал на примере охранителей и многих других людей. Достаточно часто это так. Но иногда, правда, бывают исключения, потому что вообще, в принципе, сам по себе идеализм, он очень прост. Потому что вообще, в принципе, пригодился бы в некоторых местах лозунг «не думай». То есть, если человек не будет задумываться об некоторых вещах и будет просто верить и жить с этой верой по жизни, ходить, сеять зерно, пахать, собирать рожь, у него все в жизни будет прекрасно, он с ума не сойдет. Но если он столкнется с какими-нибудь сложными вещами, с политикой, экономикой, социумом, идеями, какими-нибудь сложными, с противоречиями этой жизни, их огромное количество, они постоянно на каждом шагу встречаются, то, конечно, рано или поздно он с ума сойдет. Но, кстати, материалисты тоже от этого не застрахованы. Потому что очень часто у нас бывает такое, что человек, с одной стороны, последовательный материалист, казалось бы, а с другой стороны, просто от невозможности как-то на... Вернее, не от невозможности, а от того, что он не видит возможности как-то на эту реальность повлиять, он начинает множить сущности и выдумывать всякую ерунду. И, в конце концов, он может в этой ерунде довыдумываться, например, и до отрицания материализма, и до введения каких-нибудь третьих сущностей, как там какое-нибудь объектальное, например, которое некоторые выводят на ряду с материальным и идеальным. Что такое это? Идея в чем заключается? Идея заключается в том, что объектальное – это идеальное, обработанное нашим сознанием. Я не очень хорошо шарю за эту тему, потому что я с этим относительно недавно познакомился. В целом тут проблема в чем? То есть вообще, в принципе, у нас то, о чем мы говорим – материализм, идеализм – это так называемые манические понятия. Манические, по-моему, или манистические? Манические, да, манизм. То есть они рассматривают один источник всего на свете. Материализм рассматривают как источник всего – материю. Идеализм – разум, идею. Есть еще дуалистические концепции, которые рассматривают два разных источника, существующих одновременно. Они все, в общем-то, померли, ушли в прошлое и остались в рамках религии. Ну, можно там какого-нибудь Платона вспомнить. Вот у него дуалистическая концепция была. Там восточные философии со всякими иния, мужским, женским началом. Противопоставление, когда двумя источниками всего на свете видится хаос и порядок, и их борьба между собой. Но, по большому счету, даже не на данный момент, там уже к XIX веку европейская философия все это задоминировала. И дуалистические концепции сдохли, потому что все равно начали в корне любого дуализма выводить тот или иной первоисточник единый. И все пришло к маническим концепциям. Вот ты рассказывал про материю, да? То есть, что такое мысль с точки зрения материализма? Откуда она берется, как она появляется? Есть такая вещь, как... Очень многие про это забывают, но это буквально самое начало логики. Самое вот самое начало логики – это иерархия понятий. То есть, у нас есть понятие какое-нибудь большое, всеобъемлющее вселенное. Огромное понятие, которое включает в себя вообще все. Ну, правда, есть еще мультивселенная, которая включает разные вселенные. Но это другое, это уже другая концепция. Ладно, вот допустим, вообще все. Вот, что есть. И в этом всем находятся разные его части внутри, разные кусочки всего. То есть, идеальная идея, мысль человеческая в материализме – это один из кусочков материального мира. Это понятие, которое входит внутрь материального. И получается иерархически вот самое всеобъемлющее, самое широкое и самое неконкретное – это вселенная. Вот, как бы все, весь материальный мир. И внутри него существует это самое идеальное, которое является свойством мыслящей материи, свойством человеческого мозга. Ну, как бы там еще есть вопрос разный с потенциальным искусственным интеллектом. Если в это углубляться, там, конечно, будет сложно уже. Но на данный момент все-таки мы поговорим пока что о человеческом мозге в этом плане. С ним бы как бы разобраться, да, мы уже дальше пойдем. Да, ну, потом опять же, может быть, есть какие-нибудь еще другие мозги во вселенной, не только человеческие все-таки. Я считаю это вполне возможно. Вот, но, тем не менее, вот свойство мыслящей материи – это хранить во себе и работать, и оперировать этими самыми идеями. Вот, при том, идея, она крайне материалистична сама по себе, потому что у нас в голове есть нейроны. Нейроны, между нейронами формируется синаптическая связь, синапс. Там бегают между всем этим делом электроны. Ну, и чисто теоретически при наличии достаточно точных измерительных приборов мы могли бы мысль даже взвесить. Потому что у нее есть масса. Как бы она очень маленькая, потому что электрон там почти ничего не вестит, но тем не менее. И поэтому она материальна, она сугубо материальна. У нас в голове просто прокачанный компьютер. Очень сложный биологический компьютер. Вот, с химическим питанием, при том еще до кучи. Ну, как-то так. По сути-то мы приходим к тому, что мысль, она также состоит из атомов, получается. Ну, это самые мелкие частицы, которые мы знаем. Но оно все в теории измеримо, а на практике пока мы этого сделать не можем. Ну, есть еще субатомные частицы. Атом – это самые мелкие частицы материи. Не материя, это как это? Самые мелкие частицы вещества. Потому что есть субатомные еще частицы, из которых атомы состоят. Ну, там вот электроны, которые в оболочке у атомов летают. И вот это вот все. Там уже к квантовому миру приходят. Да-да-да, конечно. Ну, вот как бы мысль, она у нас на субатомном уровне как раз существует. Это достаточно интересно. Просто я вот здесь внезапно бы подтер. Подтерто. Я бы здесь внезапно из загашника достал авторское право. И вот это вот интересно тоже обсудить. Просто я вот, знаешь, когда думаю, увлекался музыкой. Мы же, по сути, все время переигрывали то, что уже существует. И все это началось с упрощения. Оно все становилось сложно. Но это не наша гениальность. А то, что придумали до нас, и мы все это укомплектовали. То есть получается, что если попытаться все объяснить, если я попытаюсь объяснить себя, то получается, что я совокупность всего, всех, у кого я учился, а не совокупность тех, у кого учились до меня. И в конечном итоге я совокупность всех этих знаний, я, по сути, библиотека. И при этом я же еще и случайность. Потому что некоторые мои взгляды на жизнь, они были определены случайно. Там баба изменила, да. Я такой, ах ты, там, шваль, все бабы шлюхи. У меня такой, знаешь, уже есть сексизм какой-то. Ну, у меня-то, конечно, нет, но я случайно. Я правильно понимаю? То, о чем ты сейчас говоришь, это социальное, это социум, это человеческое общество. Вот это вот коллектив мыслящей материи. Это общественное сознание, которое... Кто-нибудь скажет, что это какой-нибудь Рой Зергов обязательно. Нет, общественное сознание немного не так работает. Это определенный совокупный опыт, который мы внутри человеческой цивилизации на планете переносим. Да, конечно, каждый существующий сейчас человек – это продукт развития всего человечества. Сколько мы там, тысяч 40 лет развиваемся, как какие-то мыслящие существа. До этого развивались как животные, но тоже как бы развивались. Просто получается, что моей личности вообще не существует. Да нет, почему она существует? Просто понимаешь, в чем дело? Она – результат. На данный момент промежуточный результат, потому что там через какое-то количество лет будут существовать личности, которые и на твоем опыте, и на опыте каких-то знаний, полученных от тебя через твое посредство и так далее, уже сформируют свои взгляды, свою личность. Но все-таки, как ты считаешь, вот это понятие, как будто бы истина, она же все-таки одна, но действительно есть только там один рабочий способ, например, организации общества. И, казалось бы, он должен был быть уже выработан автоматически. Прошло недостаточно… Сейчас я объясню, о чем, конечно, что же опять же спутано. Но вообще вот философия, мне кажется, что что бы я сейчас ни сказал, в этом можно найти определенный смысл, и мы можем об этом подискутировать. Но как будто бы я вот смотрю на то, что происходит в мире, единственный способ организации хозяйства – это вот совместное хозяйство между людьми. И оно, казалось бы, естественно, оно само по себе произрастает. Но почему оно до сих пор не стало доминирующим, и у большей части планеты вызывает как раз-таки негативный момент? Оно доминирует. Оно доминирует у нас последние несколько тысяч лет, потому что у нас же общественный способ производства. Вообще, в принципе, человек – существо социальное, мы друг с другом общаемся. Мы же не медведи какие-нибудь, которые в лесу там сидят, и у которых социума нет, которые одиночки нет. Иногда не завидуешь. У нас цивилизация. У нас цивилизация. И у нас общественный характер производства и частный характер присвоедия. То есть это главная противоречия эксплуататорских формаций. Всех, начиная с рабовладения и… Хотя там есть марксисты, которые это отрицают как таковое. Но ладно. Начиная с рабовладения и заканчивая капитализмом. У нас общественный способ производства именно. Поэтому как ни крути, хозяйство у нас общее. Просто у нас результат того, что мы производим, делится между всеми очень сильно неравномерно. И у нас существуют, по большому счёту, праздные люди, которые не делают вообще ничего. И живут на ренту. Которую получают с того, что люди другие сделали. Они владеют собственностью. Но почему эта философия, которую они придумывают для оправдания этого, мол, у меня там предпринимательская способность и прочее. Почему оно в конечном итоге всё-таки тоже как-то становится востребовано кем-то? Ну, обычными людьми, у которых своих заводов нет. Что предпринимательская способность… На самом деле меня очень многие за это захейтят. Марксисты, коммунисты. Но, тем не менее, предпринимательская способность, она существует, как ни крути. Просто прикол всего этого в том, что предпринимательская способность… Ну, как бы капитализм был прогрессивен на первом своём этапе. Он перестал быть прогрессивен тогда, когда предпринимательская способность людей привела к тому, что они допредпринимались до монополий. Монополизировали огромную часть вообще, в принципе, производства. И сейчас люди, которые находятся… Главные бенефициары всего практически производства, они просто ничего не делают на самом деле. То есть, они просто владеют определённой долей капитала и получают с этого ренту. За них управляют другие люди. Производством управляют другие люди. За них торгуют другие люди. Их капитал содержит другие люди. Они не делают ничего. То есть, сейчас предпринимательская вот эта вот способность, она популярна среди кого? Она популярна, вот эта вот идея, среди тех, кто хочет развиваться и выбиться куда-то наверх в эти самые капиталисты, чтобы потом самим стать праздным классом в итоге. Ничего не делать, почивать на лаврах. В целом, там и прикол в том, что по большому счёту люди, которые этого хотят, они хотят вернуться в эпоху первоначального накопления капитала. Они хотят вернуться в 19 век, там 18 век. Кто-то хочет вернуться в наши 90-е, когда у нас Советский Союз пилили, и как бы побыть на месте тех, кто в итоге распилил всё. Они просто хотят переиграть те правила, которые сейчас. Они хотят быть на месте. Ну, к кормушке присосаться, это понятно. Но смотри, допустим, посмотреть на ту же самую рейгономику, когда снизили налоги, когда дали свободу частному бизнесу, на тот момент это было правильное решение, а потом оказалось, что спустя 30 лет они завоевали весь бизнес, они сформировали монополии, и оказывается, что это уже неправильное решение. То есть получается, что как будто бы правильных-то решений вообще и нет, или как-то это надо вообще в постоянной борьбе жить? Рейгономика – это совсем другая тема. Там, получается, прикол был в том, что американцы испугались финансового капитала, они испугались фашизма, нарастающего в 20-е и 30-е годы, и решили максимально этот процесс затормозить. Они решили затормозить процесс фашизации государства, и запретили банкам владеть реальным сектором производства, очень сильно всё это усложнили. И потом, когда в 80-е годы, в 70-е, 80-е, они столкнулись с довольно крупным кризисом, потому что, ну, известная же, опять же, по марксизму штука, тенденция нормы прибыли к уменьшению, то есть производство всё менее-менее-менее прибыльное, им надо что-то с этим делать, что делать? Ну, как бы дать больше воли бизнесу, но для чего? Для того, чтобы в итоге свершилась империалистическая экспансия американского капитала в Азию. То есть это тот же самый империализм, который был на начало 20-го века, просто немножко вывернутый под другим углом, потому что он проводился не совсем прям на военных штыках, не совсем путём захвата колоний, а скорее путём захвата такого финансового доминирования над определёнными секторами зарубежной экономики. Ну, как ни крути, это всё равно империализм, потому что как бы вывоз капитала есть, есть политика, вывоз капитала определяет политику государства. Да, да, ну, получается, они просто использовали тот же рецепт выхода из финансовых кризисов, финансовых проблем, что и в начале 20-го века, только немножко по-другому, с немного другими инструментами. Тем не менее, всё-таки я вот просто про что? Правильно-то по итогу как? Просто если у нас всё с точки зрения только госрегулирования, даже если это распределяется в сторону трудящегося большинства, как было в Советском Союзе, в конечном-то итоге это всё равно привело и к проблемам, и к краху, и Советский Союз торговал, и к доллару был привязан через нефть, и всё равно всё это было. У Советского Союза был свой определённый груз проблем. Как правильно? Это очень сложный вопрос на самом деле, потому что Советский Союз по большому счёту сгубили не то чтобы эти ошибки. У Советского Союза главная вообще в принципе проблема заключалась в двух вещах. Первое, что он не прошёл нормальный путь капиталистического развития. Как бы об этом говорили меньшевики. Меньшевики, конечно, не правы. И Ленин был прав в этом плане, что можно построить социализм уже сейчас в отдельно взятой стране. Но в итоге большевикам пришлось делать то, за что их очень сильно ненавидят сейчас. Им пришлось выполнить ту работу, которую должны были сделать за них капиталисты, которые капиталисты сделали эту работу везде. Большевикам пришлось отделять церковь от государства. Их за это ненавидят. Большевикам пришлось проводить коллективизацию народного хозяйства. Их за это ненавидят. В какой-нибудь Англии это в 17 веке произошло. Путём капиталистической монополизации, агрохолдингов и прочего. Им пришлось проводить индустриализацию. При том, что западный мир к тому моменту уже весь был индустриализован. Нам пришлось это проводить в форсированные сроки. И в итоге, когда было огромное количество усилий потрачено на те преобразования, которые не сделал наш абсолютно ни на что негодный капитализм Российской империи, вот когда большевики это сделали, грянула война ещё до кучи. Пришлось восстанавливать половину страны буквально из руин. Огромные потери населения, огромные потери людей. Ужасная вообще в принципе психологическая травма от войны у целой страны. Потому что до Великой Отечественной желающих повоевать нормально, по-серьёзски с мировым капиталом и мировым империализмом было побольше, чем после. Потому что люди насмотрелись на ужасы войны. И даже несмотря на то, что его объективно необходимо побеждать, они уже не были готовы к этой борьбе настолько сильно. А потом, что самое страшное, где-то в 50-е и 60-е годы у нас из-за смены кадров, из-за вымирания старого состава большевиков, у нас размылись цели. Потому что, например, те же самые страны Варшавского договора, в принципе, по идее, они должны были быть включены в состав Советского Союза. Мы должны были присоединить к себе Польшу, мы должны были присоединить к себе Восточную Германию. Тогда, когда они будут культурно и экономически готовы в состав СССР вступить. То есть, вот говорят, что большая вообще, в принципе, ошибка Советского Союза была в том, что он был порублен на республики национальные, и надо было делать какое-то унитарное государство. Нет, не надо было, потому что задача Советского Союза была в том, чтобы объединить социалистический мир внутри себя в итоге. И как мы будем присоединять к себе Германию, если мы условно не можем договориться даже с какой-нибудь такой невероятно близкой к нам республикой, как Украина та же самая. На момент уже 80-х годов, когда, в принципе, все, по идее, было уже готово к тому, чтобы вот эти мероприятия проводить, никто уже не понимал, что это надо, что это должно быть сделано. Потерялся смысл работы с национальным вопросом, с наднациональной общностью советской. Это произошло не из-за подсаживания ли на нефтяную иглу? Потому что то, что ты говоришь, это же как раз-таки надстройка получается. Нефтяная игла в этом плане – это такая достаточно эфемерная штука, потому что, ну да, мы торговали с Западом, мы с Западом и в 30-е годы торговали, покупали заводы за твердую валюту и за зерно, и в нефти просто не было, так бы мы нефть продали. Но потом нашлась, и не было смысла развиваться уже. Так развивали же все равно. Ну а в итоге-то почему все развалилось? Я-то опять же… Потеряли смысл. Ну вот просто потеряли смысл, мне кажется, это такая абстрактная формулировка политического. Она очень абстрактная, потому что там огромное количество конкретики должно быть. Ну вот экономической, типа вот так вот. Не приходят на умы сразу? Появились ребята, которые себе все начали присваивать и прочее. Потому что у меня нет объяснения почему. Они же не просто так появились. У тебя материться можно? Конечно. Была полностью проебана идеологическая работа в 60-е, 70-е годы. То есть у нас на наших кафедрах марксизма, коммунизма, это если что ироничное название, там кто-нибудь предъявит обязательно, что я марксизм, коммунизм говорю. Не, это просто рофл. Вот на кафедрах марксизма, ленинизма и вот этого всего, была научного коммунизма, была абсолютно проебана работа теоретическая. У нас с одной стороны носились люди с цитатками до конца, не понимая где что, как в теории написано. Впрочем, мало что в этом плане изменилось сейчас, да? Все еще хуже стало, потому что к нам еще евролеваков притащили. Это вообще чума современности. Началась политика с расцветанием всех цветов после хрущевской оттепели, когда у нас буквально любой шиз имел право на то, чтобы пошизить в своих научных работах по марксизму, а потом на него перекрестно ссылались другие работники. И там было какое-то количество нормальных, хороших, теоретических идей, теоретических работ и новаций, как, например, та же самая теория фашизма на экспорт. Она хорошая на самом деле. Но было и в экономике многое очень просто. То есть те же самые реформы Косыгина-Либермана, которые некоторые у нас там любят оправдывать сейчас, среди марксистов. Но нет, это абсолютно ужасная штука, потому что нам в экономику вернули понятие рентабельности. То есть как бы, ну а если мы снова в коммунистическую экономику, то есть у нас задача преодолеть товарное производство, а мы вместо этого вводим обратно показатели рентабельности, то есть прибыли просто. Вот, при том на самом верху. Ну, всё. И этому не было, вернее, нет, этому было, конечно, противодействие со стороны там многих экономистов советских. То есть нельзя сказать, что просто все лапки сложили и молчали, смотрели, как советские судьи распиливают. Нет. Но это противодействие оказалось недостаточно сильно, чтобы всю вот эту вот шнягу предотвратить. Ну, такие вот, то, что ты описал, в принципе, я понял. Твой взгляд на это... Всё гораздо сложнее. Не, оно всегда всё гораздо сложнее, но общее... Ну, всё остальное уже можно объяснить вот этой вот базой, да, то, что с этого пошло. Ну, вот, смотря, какое у тебя отношение, вот знаешь, к чему? Ты прочитал, насколько я знаю, вообще вот очень много из Ленина, или вообще прям весь ПСС, по-моему, ты где-то говорил, если не ошибаюсь. Да, я прочитал весь ПСС. Никому я не рекомендую это делать. Читайте основные работы. Ну, вернее, как? Если вам вообще нечего делать, то надо понимать, что там есть примерно около десятка томов стоящих с хорошей базой и с хорошими работами. И ещё 30 томов, которые можно назвать срач в комментах. Там всякие письма, переписки. Только это наоборот, это же самый кайф, по-моему. Да, но там проблема, которая заключается в том, что вот ты смотришь, например, очередное письмо там Ленина, допустим, Троцкому, и вот он так написал, потому что он согласен с Троцким, допустим, в каком-то моменте, или потому что Троцкий ему сейчас политически важен, и он не хочет просто его нахуй посылать, а хочет как-то с ним договариваться. Или просто взял и дописал более мягкое, чем стоило бы, чтобы просто не обидеть человека. То есть в теоретических работах там база, там понятно. А переписки в комментах – это уже там огромное количество и личного отношения, и политического расклада каких-нибудь 20-х годов или вообще еще там дореволюционных, которые многими людьми почему-то берутся за какую-то непреложную истину, что вот Ленин там в каком-нибудь письме так написал, значит, такие есть, таки надо. Или какую-нибудь ситуативную работу вытаскивают вот это бедное, несчастное, всеми изнасилованное направо и налево работа «Детская болезнь левизны», которая писалась для немецких леваков в образца 20-х годов, для того, чтобы немецкие леваки, в принципе, своей работой поддержали Советский Союз. Шли там в буржуазные партии и руинили буржуазным партиям работу их, чтобы против Советского Союза там каких-то выступлений сильных не было. То есть вот эта вот работа берется и сейчас все подряд говорят, участвуйте в буржуазных выборах, потому что Ленин же говорил, что в буржуазных выборах надо участвовать. Это очень сильно поможет вам в агитации, в притяжении людей к вашей точке зрения. Сейчас на выборы всем плевать. Никого невозможно разагитировать, поучаствовав в выборах. Это уже сторонним людям приходится агитировать за то, что посмотрите, у нас здесь кандидат, прислушайтесь к нему. Да это абсолютно бессмысленно сейчас. Но, тем не менее, многие этому очень много внимания уделяют. Вот Бондаренко тот же самый, например. Демагог, которого... Ну, он идейно мёртв внутри, он умер идейно лет 20 ещё назад. Когда УК Красное создал и начал бабки мутить. Ну, когда-то... Я не исключаю того, что когда-то он ещё верил в то, что говорит, что ему было это интересно. Но он сейчас, знаешь, он типа запрограммированный. Вот он как начинает. Причём я вообще его, типа, я не спрашивал про марксизм. Я задаю конкретный вопрос вот там вот. Потому что Маркс... Ну, оно же типа не в тему. То есть он, может быть, говорит правильные вещи, но это не то, о чём как бы я спрашивал. А он просто в демагогию себя прокачал. У него задача-то одна. Местечко себе потеплее найти, домик построить, дожить до старости, внукам его передать, там какой-нибудь капиталец колотить. И вот это вот всё. Ну, то же самое там какое-нибудь... У тебя вообще, в принципе, я спрашиваю, у тебя можно называть там всяких нехороших людей? У меня полная вообще вот свобода слова можно называть. Окей, Батов есть такой. Нацбатов. Да, нацбатов. Ну, я его в основном зомбатовым называю, потому что он, как правило, очень плохо выглядит. Он как будто из мёртвых восстал. Вот и свой... А, ещё он занимается тем, что он трупики организаций подбирает. Вот он сейчас... Предпоследний его трофей он подобрал союз марксистов. После того, как его кинули сначала там инагент Рудуа, потом Терезочка... Нет, сначала Терезочка, потом Рудуа кинули в Союз марксистов. Сейчас его Батов подобрал. Тоже человек просидел в системной политике в РКРП сколько там? 25 лет? До 22 года, по-моему, он там просидел. Он уже полностью внутренне мёртв. Его уже ничего не волнует. Он выгорел. Он там когда-то ещё в 12-м году каком-нибудь ещё что-нибудь его интересовало, а сейчас уже нет. Ну, то же самое. А про Камолыча какие у тебя мысли? Вообще, в принципе, давай так. У меня есть титул, на который никто не позарится. Вообще, в принципе. Я самый большой в мире во всём специалист по российскому в 10-м дабы левому движению. Никто не позарится, потому что дико будет отдахер дедада. Но, тем не менее... Ну, по-моему, я могу позариться, потому что само по себе левое движение, его, по-моему, не существует. Оно типа разрозненное, и это просто видеоблогеры. То есть мы с ними занимаемся одним и тем же, мы их развлекаем, только они обещают перемены. Я никому никакой политической борьбы не обещаю. Мне вот просто интересно, как устроено. Оно существует. Просто оно ужасное. Вот. Оно существует как абсолютно невероятно отвратительный кадавр, в котором напихано огромное количество взаимопротиворечащей шняги. Вот. И я должен, наверное, ввести сейчас научный термин. Один в нашу дискуссию. Не дискуссию, а наш разговор. Его ввела в марксизм Ксения Кагарлицкая, дочка одного иногента. Вот. И этот термин называется поликулка. Я не буду описывать, что он конкретно значит в ее представлении. Вот. Но в целом это группа людей, объединенных тесными взаимоотношениями. Вот. И получается как? В моей теоретической работе есть противостояние большой поликулки и малой поликулки. Старой и новой. Новая. Переферийная поликулка. Новая большая, старая она малая. И вот, допустим, как связан между собой, допустим, профессор Попов и иногент Рудой. Я даже не могу предположить. Профессор Попов был помощником на общественных началах депутата Шейна. В свое время депутат Шейн. Это постоянный с недавних пор гость у Рудова. Тоже, по-моему, иногент сейчас Шейн. Если мне память не изменяет, он в последнее время в «Справедливой России», по-моему, сидел до того, как его выпнули. Получается, Рудой связан с посредством Ксении Кагарлицкой и своих там фондов с Борисом Кагарлицким. У Бориса Кагарлицкого было знаменитое видео с Анной Очкиной. Анна Очкина – это помощник на общественных началах. Не помощник, это помощник в предвыборном штабе депутата Рашкина, который известен как «Стрелок по лосям». Жена первая или вторая, не помню, Рашкина – это Карин Климан, француженка, которая сейчас топительница за свободы некоторых регионов России, который был запрещен въезд в Россию еще в каком-то травоядном, в 16-м году или 14-м. А Карин Климан – это один из учредителей профсоюзов учитель, представителем которого в медийке был Андрей Рудой. Все оно между собой смыкается, все оно между собой замыкается в итоге. А Михаил Васильевич Попов тут все равно при чем? А при том, что он часть вот этого вот старого российско-леватского объединения, которое друг с другом, по большому счету, давным-давно уже разосралось. Очень много кто, очень много с кем разосрался. Но, тем не менее, это люди, которые у нас до 18-го года, наверное, до 16-го года все-таки, которые определяли у нас плюс-минус медийный курс этого самого левого движа, потому что, ну вот, допустим, там ученик Попова Клим Жуков, через Жукова мы приходим к Гоблину, через Гоблина мы приходим к Семину, можем проследить связи с Бэткомедианом и так далее. Не, ну так-то связи можно всех со всеми проследить. Так-то мы все как бы в одном котле варимся, в одной стране живем и на одной планете. Поэтому, ну, не знаю вот по этому поводу, потому что Михаил Васильевич Попов говорит вещи, которые жестко противоположные риторике того же Кагарлицкого. Конечно, конечно. И они срутся с Кагарлицким еще со времен перестройки. Михаил Васильевич Попов был прав. Кагарыч это троцкотня. Там сложнее гораздо. Кагарлицкий не троцкист. Он хуже, чем троцкист. Сильно хуже. Разве есть кто-то хуже троцкистов? Ну, смотри. Современные... Вообще, в принципе, термин евролеваки, он очень сложный, его очень неправильно представляют, потому что думают, что евролевак это левак, который сидит в Европе. Ну, это отчасти, наверное, правда, но дело в том, что евролеваков у нас много, и по Азии они раскиданы. Ну, я вот так вот определю. Смотри, евролевак, на мой взгляд, это тот, кого интересуют не интересы рабочего класса, а интересы пидоров. Вот этих вот там, этих трансгендеров и прочего. Ну, мне вот кажется, это основополагающее, да? Это основополагающая часть евролеваков, то есть это из живых конкретно. Вот. А евролеваки, получается, как? Это если мы будем вдаваться в какое-то прошлое далёкое. Когда-то давным-давно у нас была революция 1905 года, вот, и, как бы, пролетариат и крестьянство показали себя в этой революции очень странно с точки зрения Ленина. Ленин сел, подумал, и вот как так получается, что пролетариат и крестьянство не хотят брать власть. После чего дал ответ, что вот до тех пор, пока не будет организованной силы, которая привнесёт пролетарское сознание в массы, которая позволит пролетариату осознать себя как классу, вот, и что ему эта власть вообще, в принципе, нужна, вот, и что он может, и что он способен, до тех пор, пока эта сила не придёт и пролетариат не организует, ничего не будет, и максимумом борьбы пролетарской будет трэду-юнионизм, ну, то есть профсоюзы, борьба за зарплату, и всё, и ни шагу дальше. И потом, получается, у нас происходит революция, многие леваки на Западе от нашей революции, конечно же, отрекаются, потому что там были такие замечательные деятели, как Карл Липкнехт и Роза Люксембург, которые с Лениным очень сильно срались, они были на противоположных позициях касательно того, как они видели вообще, в принципе, организацию всего этого общества, что с их точки зрения партия, вот эта вот организованная, она должна была сформироваться после начала уже каких-то революционных действий из самих наиболее просвещенных, наиболее продвинутых пролетариев из авангарда класса, для того, чтобы интеллигенция не захватила власть и не начала какую-то свою собственную линию продвигать. Это позиция Липкнехта была? Это Роза Люксембург. А у Ленина какая была? А у Ленина была та, что мы должны, как бы, наиболее образованные, подготовленные люди, неважно, из интеллигенции, из рабочего класса и так далее, должны заранее сформировать партию, привнести в массы революционную идею, и уже, чтобы когда наступит революционная ситуация, чтобы всё было готово. То есть, эти мысли, эти предлагали действовать постольку-поскольку. Вот когда всё начнётся, тогда и начнётся формирование. Вот, ну, в итоге они… А Ленин предлагал подготавливать. Ленин предлагал подготавливать. Но, в итоге, мы все прекрасно знаем, что случилось с Розой Люксембург и со спартакистами. Сначала там произошла революция буржуазная в Германии. И к власти пришли социал-демократы, потом социал-демократы, когда спартакисты, ну, то есть, как бы, вот эта вот группа Розы Люксембург, когда она уже попробовала свою коммунистическую революцию там произвести, соцдемов свергнуть и прийти к власти уже, как бы, пролетариату, а не буржуазии. Соцдемы руками фрайкоров их убили. Вот это вот, знаешь, прям по-настоящему кровью заплатили за ошибки. Прикинь, мы бы так образование получали, тебя это отправляют в виртуальные реальности, но ты боль испытываешь по-настоящему, когда тебя убивают. На самом деле, потом за их ошибки кровью заплатили еще и мы, потому что это стало фундаментом в становлении нацистской Германии. Подожди, ну, получается, Роза Люксембург-Чмошниц. Ну, у нее было несколько хороших идей, и можно уважать ее как волевого человека, но… У нас много улиц Карла Липпехта, кстати, до сих пор. Комплекс, потому что это коммунистическая жертвенность. Ну, Софья Перовская, например, ее идея кринж абсолютной, но, как бы, она совершила определенного рода поступок. Вот, все-таки. Поэтому, собственно, дань памяти им можно отдать, но потом, получается, на базе всей вот этой вот фигни начинает в Европе формироваться евролевачество из-за люксембургианства. То есть, вот это вот отрицание всякой там советской номенклатуры, что очень хорошо столкнулось с Троцким, потому что троцкизм еще туда после этого привалил. И, получается, потом, до кучи, где-то к 60-м годам, туда была интегрирована еще и здоровенная часть раннее среднего маоизма. Того маоизма, который противостоял Советскому Союзу, потому что там был комплекс таких идей, что вот после Хрущева Советский Союз свернул не туда, начал становиться империалистической державой. Вот. И это очень хорошо легло и на троцкизм, и на люксембургианство. При этом у этого были реальные причины, чтобы они действительно так могли считать, нет? Ну, очень много чего были реальные причины, но... То есть, я имею в виду, что вещи, они не происходят сами по себе. Прикол в том, что в этих заявлениях, конкретно от Мао, было больше политики, чем марксистской теории. То есть, ему было интересно там объединять страны Средней Азии вокруг себя. Ему был интересен там доступ к ресурсам, к людям и прочему. Вот. И... С точки зрения марксизма, на тот взгляд, Мао был хорош? Он понимал вообще? Или он такой был, больше военачальник, который просто политически был выгонен? О, как. Все-таки великий человек. Но ты читал его какие-то работы? Да, да. Но я в целом согласен с китайцами, что 60% базы, 40% кринжа. Вот как-то так. Навалил кринжа. Мао навалил кринжа. Ну, это интересно. Но с точки зрения... Особенно с культурной революцией навалил. Ну, с этим уже... И с голубями. С этим уже никто не спорит. Ну, окей, ладно. Вот. Ну и получается, все это пришло в Европу и сварилось там в одном таком котле среди европейских коммунистов-философов. В котле евролевачества. Потому что они столкнулись с той же проблемой, с которой когда-то сталкивался Ленин в 1905 году. Потому что левачество есть, противоречия буржуазного мира есть, про забастовки есть, протесты есть, революции не происходят, никто власть не берет. Потому что нет цели, нет четко сформулированной стратегии. Но они ж не могли винить в этом себя. Они ж не могли сказать, это потому что, были правильные, мы не сформировали нормальную партию. Тем более, что Роза Люксембург-то, в общем-то, завещала, что по-другому надо. Вот. Что уже в процессе надо формировать. А вот как бы не получается. А если попробовать, то придем к страшному, ужасному Советскому Союзу и какому-нибудь Сталину кошмарному. Вот. И поэтому они начали это дело переосмыслять и пришли к тому, что народ не тот. К тому же, к чему и наша власть сейчас, когда блокируют телегу. Проблема не в том, что они ничего не подготовили, обосрались, просто народ не тот. Надо актуалочки добавить, сам понимаешь. Да, да, да. Вот. На самом деле, да, кроме шуток. Получается, они посмотрели на пролетариат. Увидели, что пролетариат связан с буржуазией. И я там в качестве мема когда-то вкидывал, что не доверяйте коммунисты, не доверяйте рабочим. Они работают на буржуев. Вот это лозунг евролеваков, если что. Потому что, с их точки зрения, пролетариат, он очень сильно связан с буржуазией. И он сам по себе способен репродуцировать буржуазную систему. Он стакнулся с этой самой буржуазией, уже полностью связался с ней. И слился в единый монолит. И сейчас пролетариат перестал быть революционным классом. И что-то нормальное, революционное в этот мир могут привнести только проснувшиеся люди. Которые осознали весь ужас системы, которые сейчас доминируют над миром. Вот. А все остальные там пролетариат спит. Буржуазии его эксплуатируют. И вот это вот страшное, ужасное быдло там какое-то ползает, которое нас, великих марксистов, не понимает. Вот. И не способны ничего осознать. И там еще культурная гегемония погромши туда влезла. Потому что они вот этой вот повесткой евролеватской насрали во всю культуру. Если ты будешь сейчас вспоминать последовательно любой голливудский фильм, посвященный какой бы то ни было борьбе. Ты там увидишь борьбу человека, проснувшегося против системы. Матрица, любая часть, все части, какая-нибудь сойка-пересмешница, вот эта вот вся шняга. Все вот эти вот подростково-системные войны. Это все евролевачество. Целиком. Ну и кстати получается это приводит нас к тому, что громши все-таки был неправ. Культурная гегемония она не настолько определяющая, потому что они срали своей повесткой людям в головы последние сколько, 50-60 лет. А в итоге приходит Трамп. И все. Слушай, ну вот касательно по-настоящему важных вопросов. Писал ли Ленин что-нибудь про пидорасов? Ну я имею ввиду, вот как вот к геям вообще относятся марксизм? Потому что я знаю, что был вот в принципе изначально в Советском Союзе было плевать на геев, да? А потом вот этот вот заговор пидорастов был, соблазняли мужиков там, которые из бедных деревень приехали? Ну там сложно, потому что вообще в принципе на геев наплевать, но Советский Союз на там 20-30-е годы столкнулся с чудовищной эпидемией сифилиса. И им надо было как-то решать эту проблему. А как решать? Ну как бы пенициллина не было толком. Ну что? Запрещать лишние половые контакты, побороть проституцию, разобраться как-то с педофилией. Господи. Бедоростии, да. Вот и совсем вот этим вот. На данный момент у нас по большому счету, там конечно где-то эпидемия ВИЧ стоит, грозит кулачком. Но по большому счету у нас уже таких проблем ситуативных нет. Я не думаю, что у марксизма есть какие-то вопросы касательно половой части, кроме исключительно прикладных в данный момент. Вот есть какая-то проблема в виде какой-нибудь эпидемии, ее надо решать. И вот как бы вот так. Потом опять же на какие-нибудь 50-е, 60-е годы смысл отношения к пидорасам уже потерялся. Вот уже забыли в чем как бы проблема, что проблема была в эпидемии сифилиса. Все, пенициллин появился, всех вылечили. Мы их теперь ненавидим по инерции просто. Я не ненавижу, если что, все равно я шучу об этом. Я люблю геи-шутки, потому что мы не геи, мы можем себе позволить. Были бы геи, мы бы так не шутили. Да-да. Вот. Но в целом наплевать уже, без разницы. А как ты относишься вот допустим к российской власти в целом, к тому, что вот она делает? Потому что, ну вот вроде бы, я не понимаю, какие процессы у нас происходят. У нас вот допустим, вот на телевидении, я работаю на телевидении, на российском. Вообще коммунизм, хвали, поддерживай. То есть я говорю, что вот сейчас бы всех бы раскулачить, национализация. Я совершенно спокойно об этом говорю, никаких вопросов нет. Про профсоюзы говорю, призываю выходить, поддерживать. Но к этому вот нет никаких вопросов. Но при этом государство все равно капиталистическое. И у нас как будто бы вот эта вот внутренняя борьба происходит. Как ты вот это вот оцениваешь? Так, конечно, происходит внутренняя борьба. Нет, у нас на самом деле идет достаточно взвешенная политика. Потому что у нас государство, с одной стороны, никто не хочет, чтобы у нас победили какие-нибудь леваки. И начали все налево и направо национализировать, обобществлять. Еще, не дай бог, какую-нибудь революцию строят. Вообще кошмар. Нет, государству как бы это не надо. Ну, кстати, тут есть такой тонкий момент, что у нас запрещена пропаганда, агитация, насильственного изменения государственного строя. Это логично. Но пропаганда, агитация, ненасильственного изменения государственного строя у нас не запрещены. Поэтому я могу сказать, что я, допустим, за мирную революцию. Просто взять законы, переписать, поменять там референдумом каким-нибудь, еще чем-нибудь таким. И меня за это никто, по идее, преследовать не должен. Но если ты не будешь слишком громко и не будешь слишком... Если я не выйду на санкционированный митинг, на улицу под этими лозунгами, то если я там каких-нибудь радикальных вещей не буду делать законнорушающих. Ты станешь популярен, и тебя захотят, так скажем, переманить. Но не переманить деньгами, а тебе захотят объяснить. А ты посмотри, как круто. Ну вот ты там про свой коммунизм рассказываешь, а приедь к нам, допустим, в Симоленд. Ты посмотри, как мы все там обустроили. А что, при коммунистах-то такого было? А, вот не было. Но если ты будешь слишком громок, но при этом у тебя не будет большой поддержки народа, то просто тебя звать никуда не будут, и о тебе не будут узнавать. Потому что твои идеи, они даже не то, чтобы пытаются их замолчать. Там нет какого-то заговора. Просто есть другие ребята, которые рассказывают, что мы просто богоизбранные, а вот эти не богоизбранные. Они плохие. Но тут еще прикол получается в чем? У нас государство центристское. Потому что у нас соблюдается определенный баланс между высказыванием вот этих вот идей левых и высказыванием определенных идей правых. Но при этом у нас очень сильно боятся проватского реванша. Ну вот, как бы хотите, как на Украине все вот эти вот дела. Потому что если у нас к власти придут провоки, ну как бы окей, ладно. Опять же, тот же самый вопрос. Хотите, как на Украине? Придут провоки, завтра через 30 лет будем с Китаем воевать уже. И на данный момент как-то наше государство не хочет ни туда, ни туда особо углубляться. Сейчас вот на время СВО провочкам дают возможность высказываться. Потому что никто не хочет, чтобы... Ну вот как бы в чем большая заслуга вообще левого движения? Что мы хотя бы, хотя бы вот в чем мы хотя бы не обосрались. Мы не породили таких вещей, каких породили провочки с запрещенным экстремистским РДК. И вот этими вот всеми вещами. Мы хотя бы не пошли воевать за нацистов. Вот как бы там некоторые пытались, призывали, хотели, ничего не вышло. У провочков такой бэкграунд есть. Сейчас как-то эти настроения пытаются канализировать. Для того, чтобы они не побежали туда. Потому что если они побегут туда, будет еще хуже. Но как бы все закончится. И если государство не начнет эту политику сворачивать сейчас. Тем, что провочкам слишком много дают говорить. Все-таки. Немножечко, немножечко. Немножко слишком много сейчас в их сторону перевес. Вот если они не начнут эту политику сворачивать. То это приведет к очень печальным, конечно, последствиям. Ну, мне кажется, это будет зависеть от свободы бизнесу. Потому что когда бизнес суперсвободен. То они свои вот эти вот создают, так сказать, боевые отряды. Я сам их наблюдал в Екатеринбурге на митинге. И тут уже в этом проблема. Если капитал как бы будет нормально за государством уживаться. Но это тоже вопрос. А в чем вот есть такие вещи, что ты можешь сказать? Вот в чем Ленин ошибся? В чем вот он ошибался? Троцкого не расстрелял. Не, ну это понятно. Главная ошибка. Ну, вообще да. Но мог он это предвидеть? Что вот такая вот гниль вот просто польется? Нет, не мог. Но как бы... Нет, все-таки дело не в том, что он этого не предвидел. Дело в том, что все-таки в этом плане надо было действовать немного жестче ему. Уже просто на базе того, что он видел тогда. Ну, а ты вообще Троцкого читал? Да, конечно. Есть у него хоть какие-то там идеи адекватные? Или вот просто вот прям, ну, шиз? Конечно, есть. У Троцкого много адекватных идей, все по пижину Маркса. Ну, как бы там прикол вообще в принципе Троцкого в том, что это не самостоятельный политик. Это не философ кто-то. Какой-то у него... Не, я зря сказал, что не самостоятельный политик. Это не философ, это не марксист в нормальном понимании. Это один из самых известных создателей леватской секты. Вот у него троцкисты, как бы его сторонники там. Это одни из самых известных на данный момент политических сектантов. И, конечно же, позиция его секты колебалась в зависимости от текущих... От текущей надобности того, что необходимо в данный момент Троцкому. Ему нужна свобода слова, он за свободу слова. Ему вредна свобода слова, он против. Ему нужны фракции в данный момент... Третьяна, ты очень популист. Да, конечно, конечно, конечно. В основе любого политического сектанства лежит популизм. Вон Бондаренко вспоминаем опять же. Вот. Собственно, почему у нас очень часто говорят, что человек троцкист. Какой-нибудь там, какой-нибудь Бондаренко троцкиста, и еще там какой-нибудь Гогарлицкий троцкист. Да, Семин. Это же дело не в том, что он последовательный сторонник идей Троцкого. Невозможно быть последовательным сторонником идей Троцкого, потому что у него нет последовательных идей. Это просто человек, который тоже делает свою политическую секту, и это очень сильно похоже на то, что Троцкий делал. Вот так троцкисты в основном и выглядят сейчас современные. Ну, кстати, есть по большому счету три таких вещи, которые всех троцкистов роднят. Вот именно последовательных плюс-минус. Энтризм. Они включаются в состав какой-нибудь организации. Дальше они пытаются пролезть наверхушку этой организации и либо отжать ее себе, либо, если они не могут, то, заняв важные посты, эту организацию расколоть и отжать себе кусок. Вот. И дальше как бы почивать на лаврах до тех пор, пока организация не сдуется, им не понадобится следующее. А как ты считаешь, возможен переход России к социализму вот именно действительно путем, скажем так, демократических институциональных процедур? То, что люди объединятся, начнут там судиться, воздействовать на предприятия, или это в принципе невозможно? К социализму на самом деле это практически невероятно, потому что наши кабанычи ничего никому не дадут. То есть можно себе представить такую картину, что Россия останется последним капиталистическим государством на планете Земля, весь остальной мир объединится в социализм, нам придется к нему как-то подтягиваться, и в итоге что-то подобное произойдет, но на самом деле это очень грустный сценарий для нас в этом плане, потому что от этого бед будет в итоге гораздо больше, чем от каких-нибудь других вещей. Так что нет, не придем мы путем реформистским к социализму. Но при этом ужасный расклад заключается в том, что лучше уж пусть все остается как есть, чем к власти придут такие же ребятки, как в Украине. Причем у таких-то популярности больше, они прям как горлопан, они кричат громче, и при этом в России-то жить достаточно хорошо, потому что коммунисты появились. А вот понимаешь, в чем прикол? Революционная ситуация, когда верхи не могут управлять по-старому, низы не могут жить по-старому, она объективна, она сложится вне зависимости от того, чего там хотят у нас леваки. Единственное, что будем ли мы готовы, в случае чего пробачков подвинуть и не дать им Украину сотворить, вот это единственный в этом плане вопрос. А ситуация, она так и так сложится, если мы не будем к этому готовы, то просто они победят и из России Украину сделают, и все. То есть с этим ничего невозможно сделать с нашей стороны, мы можем сколько угодно выступать за реформизм, за реформистские реформы, против революции, еще чего-нибудь, но в итоге чем коммунистическая партия Украины закончила, кто в нацисты подался, кто по лесам разлегся. А Китай, может ли он потянуть нас за собой, то что мы отделяемся сейчас от Америки в сторону Китая, там все-таки как-никак государство более социальное, и они стремятся. Прикол в том, что Китай нам, вот как бы, если мы будем совсем сателлитом Китая, если мы придем к этому положению, это будет плохо, но мы объективно, скорее всего, к нему не придем. И сейчас нам Китай и его коммунистическая партия, его коммунистическая какая-то своя, с китайской спецификой направленность, она не дает нашему бизнесу начать строить у нас нацизм, запретить коммунистическую партию, запретить коммунистические идеи, вынести Ленина из мавзолея, куда-нибудь и нас всех заровнять, потому что ты говорил про возможность высказывания любых идей, ну, допустим, завтра у нас в верхушке что-нибудь поменяется, придет какая-нибудь другая прослойка бизнеса, так или иначе сейчас у нас бизнес будет связан с Китаем, не с Европой, не с США, и для того, чтобы с Китаем были нормальные отношения, нашему бизнесу не стоит сильно щебить леваков. И, кстати, парвачки это чувствуют, они понимают, что там, ну, не то, что для них последние времена наступают, но последние времена для них наступят после окончания СВО, и там начинает какой-нибудь Дюков носиться с Лениным, который за 200 рублей сделал революцию в Российской империи, это что же за государство было, что в нем революцию можно, там, не за 200, а за 200 марок, по-моему, что это было за государство, что революцию в нем можно за 200 марок сделать. Это, на самом деле, что пленец сделал, если, по-моему, тысячу марок дали. Весь мир бы в красный перекрасил, да? Очень сильно продешевели, конечно, демцы, надо было две тысячи дать, еще по мере как раз-то и было. И все-таки Китай, да, то есть ты как его оцениваешь? Китай – это огромная страна с огромным населением, у которого внутри находятся две с половиной экономики, у него есть социалистическая плановая экономика внутри, у него есть абсолютно буржуазно-рыночная экономика внутри, и у него есть какие-то переходные смычки между ними с перетеканием капитала туда-сюда-обратно. Это очень сложная экономическая система, которую не то что один человек, а даже целый кластер ученых сейчас осмыслить не сможет. Но у Китая есть один важный аспект на данный момент. Он поймал очень хороший такой ветер судьбы исторический, что с каждым днем он становится сильнее, наращивая у себя производство, перенимая, разрабатывая технологии. Китай 30 лет назад – это совсем не тот же самый Китай, что сейчас. Китай 30 лет назад – это страна, которая на сверхдержаву-то претендовать не могла, даже близко. И Китай сейчас, которого весь западный мир очень сильно и закономерно опасается. Он с каждым днем становится сильнее, и пока он становится сильнее, конечно же, пропорционально, становится слабее американский империалистический блок. Они очень сильно этого опасаются, но при этом они не готовы вступить с ним в открытую вражду, потому что вот та же самая СВО показала, как выглядит современная война, а Китай каждый день показывает, что он может легко накрепать за день буквально сотню тысяч дронов, и как в современном мире воевать со страной, которая на каждого твоего солдата может 10 ФПВ-х накрепать. Это невозможно. Поэтому они будут пытаться задушить его экономически, как-то порушить политически, как с Советским Союзом было, потому что с Советским Союзом тоже нереально было воевать, потому что просто вот так вот и весь мир в труху. Будет что-нибудь подобное делать, но... То есть Третья мировая отменяется? Третья мировая в формате какой-то ядерной войны, с моей точки зрения, маловероятно, хотя, возможно, конечно, где-нибудь там ядерками покидаются, но отменяется аннигиляция человечества. Вот этого точно не будет. Даже не знаю, радоваться ли, наоборот, расстроиться. Иногда кажется, что человечество только этого и заслуживает. Есть теория бутылочного горлышка, что в случае, если мы сейчас просто разъебем весь мир, останется Африка, где на базе технологических руин, ну, просто Африку никто бомбить не будет, там ничего интересного нет для современных буржуев, ну, кроме ресурсов, а зачем бомбить ресурсы. И что, возможно, там у нас цивилизация-то снова возродится и уже на каких-то более социалистических началах. Я забуду, что когда-то были белые. Да, кстати. Ну да, да, конечно. Вот. Но это уже такая фантастическая штука, скорее всего, ничего этого не будет. Но будет череда таких конфликтов, которые историки будущего нерастевые, скорее всего, назовут какой-нибудь новой столетней войдой или что-то такое. А Ницше ты читал? Да, конечно. Мне кажется, что он долбоёб. Конечно, долбоёб. Ну, там прикол ещё в том, что, боже мой, господи, упаси человека читать Ницше на свежую голову без других идей, потому что если человек станет не шансом, то это, скорее всего, уже заявка на жёлтый дом. Это чмошники в основном. Ну, они сходят с ума очень быстро, очень часто. Ну, а почему? Вообще философия, она делится, с моей точки зрения, вы не нагуглите этого деления, она делится на философию объяснения мира и философию целеполагания. То есть вот философия объяснения мира, там всякие материализмы, идеализмы и прочее, целеполагания, что мы будем делать? Вот как тот же самый Маркс, по-моему, говорил, или Энгельс, что философы прошлого объясняли мир, а задача философов современности, этот мир не просто объяснить, задача философов современности, этот мир изменить. То есть уже переход к философии целеполагания. Вот проблема того же самого Ницше в том, что он дает альтернативную, но не особо конкурентную философию именно происхождения этого мира и пытается поверх этого, нахуй верьте, свое целеполагание, которое получается довольно коринжовым. А почему вот нацисты и фашисты всегда обиженки какие-то? Такие вот инфантильные, вечно обиженные на весь мир, такие вот лохи. Я с тобой тут не согласен в одном. У нас это абсолютно справедливо по отношению к нашим нацистам и фашистам, и к украинским, потому что у них, у всех, ксенопатриотизм работает. Они все надрачивают на нацистскую Германию. Вот им нравятся руны и свастики, им нравится там бремя белого человека, и все вот эти вот идеи, которые у нас по большому счету были отвергнуты интернационализмом, потому что у нас наша замечательная идея, главное, она другая, радикально. Вот. А им остается только быть ксенопатриотами, и поэтому они изнутри чувствуют себя достаточно ущербно по отношению к западному белому господину, к западному человеку. То есть тоже, казалось бы, там белые люди, все дела, но тем не менее вот этот комплекс внутренней неполноценности, те же самых украинских нацистов, он о многом говорит, потому что они же не кричат «Мы Украина, ура!» Они кричат «Украида, Ц Европа!» Так же, как и наши кричали «Россия, Ц Европа!» Да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да-да. То есть они не гордятся тем, что они украинцы, они гордятся тем, что они относятся к другой наднациональной обществе. Не к той, вот, которая какие-то там совки страшные, а вот к европейцам настоящим. Хотя европейцы, они даже поляков-то у себя не особо видеть хотят, куда там до украинцев или до нас. Поляки, это вообще отдельная история. Как-то так. Тоже, кстати, у них очень сильные националистические, нацистские взгляды, но они себя чуть более полноценными чувствуют. Ну, потому что в свое время нормально с Гитлером потусили. Да. Слушай, ну, в принципе, я обсудил все, что я хотел. Мне стало понятнее. А Ленина вообще, вот, империокритицизм, если ты Гегеля не читал, все-таки стоит пытаться... Лиханова надо читать в первую очередь, потому что вся вот эта вот работа, им материализм и империокритицизм, это ответ на критику со стороны Богданова. Богданов критиковал, ну, там Богданова еще кого-то, я забыл. Они критиковали Плеханова, работу Плеханова, название я забыл. Поэтому сначала надо это почитать, потом читать уже Ленина, потому что, ну, как бы это примерно как ворваться на половине срача в чатик и начать пытаться понять, что происходит. Как-то так. Ну, понял, спасибо тебе большое.