Вышла iOS 26.3. Похоже, именно эта версия станет лучшей среди всех релизов iOS 26. Объясню на протяжении ролика. Сегодня мы посмотрим на автономность разных iPhone'ов на разных версиях iOS 26.0, 26.1, 2, iOS 26.3. Сравним, я расскажу, стоит ли обновляться. Расскажу про нововведения, поговорим про магию Apple, белую и черную. В общем-то, очередной, крайне интересный и полезный ролик, который вам понравится. Поэтому поставьте лайк и напишите комментарий, чтобы продвинуть его и чтобы такое выходило почаще. Более того, сегодня мы впервые проследим динамику обновлений Apple. Это уже можно сделать и поймем, как меняется автономность на одних и тех же iPhone'ах с разной версией iOS. Встречаем наши iPhone'ы и параллельно запускаем тест. Сначала на iOS 26.2.1. Мы не делали отдельный ролик про эту систему и многие спрашивали, почему. Да как, вот сейчас вы и поймете, почему и как. Значит, на столе у меня 17-я линейка в полном составе iPhone 17 Pro и Pro Max. В версиях eSIM only с физическими симками не берем, потому что вы и так знаете, что они живут меньше eSIM на 8-10 минут в рамках погрешности из-за меньшей батареи. Ну, вы же смотрели наши предыдущие тесты? Вы же смотрели, да? Смотрели? По подготовке все как обычно. Все смартфоны чистые, как слеза матери, сброшены в ноль, активированы с пустой одинаковой учеткой, никакого кэша и подгружающихся данных из iCloud'а. Они у нас полежали, чтобы все фоновые процессы после активации угомонили свои таланты. Во-вторых, все смартфоны одинаково настроены. Отключена автояркость, трутон, night sight, режим энергосбережения, адаптивный режим, Wi-Fi мы тоже отключили, чтобы тест был более хардкорным, потому что сеть жрет больше, чем Wi-Fi. Сим-карты и даже тарифы везде тоже одинаковые. Это SIM 2M на базе MTS. Дальше у нас базовичок iPhone 17 и самый слабенький по автономности из актуальных моделей iPhone Air. Его с апдейтом 26.1 задушили. Интересно посмотреть, как он себя покажет сегодня. В честь 16 серии будет отстаивать iPhone 16 Pro Max и малец-удалец iPhone 16e, который себя уже зарекомендовал как один из самых долгоживущих iPhone, несмотря на размеры. Важно сказать, что три iPhone из списка новые. Это iPhone 15, который раньше в тестах фигурировал. Это впервые в битве батарей iPhone 14 в просто невероятно красивом желтом цвете с матовой рамкой. Ну сок. И iPhone 17 Pro тоже нулевый, потому что тот, что мы использовали ранее, я с ним хожу, и там уже 100 циклов зарядки, поэтому тест мог бы получиться не объективным, поэтому решили купить новый. Остальные телефоны офисные, ими никто не пользуется, поэтому циклов зарядки на каждом не больше 10-15. Короче, подготовительная работа была серьезная, чтобы все было максимально наглядно. И забегая вперед, скажу, как и во все предыдущие тесты говорил, результаты вас удивят. Ну они действительно удивительные. И самое главное, они закономерные. Итого 8 разных моделей. Естественно, здесь собраны далеко не все. Стол-то не бесконечный, да и время тоже. Даже с таким ограниченным набором тесты делаются, ой, как не быстро. И если в этом списке вы не увидели свой iPhone, не расстраивайтесь. По общей картине вы все равно поймете обновляться или нет. Уверяю. Сейчас у нас на прогоне iOS 26.2. Но если что, тайм-коды имеются. Хотя я рекомендую смотреть ролик целиком, потому что специально для вас тут тонна полезной информации. А если вы тут впервые, кратко расскажу суть нашего теста. Все iPhone настроены одинаково. На каждом активирован VoiceOver, чтобы имитировать повседневное использование. То есть постоянно телефон листает ленту TikTok, подгружая новые TikTok'и с помощью сотовой сети. И раз в две минуты он два раза подряд открывает шторку. И потом два раза подряд открывает Control Center. Самое главное, работает Liquid Glass. Сеть тоже загружена. И в общем-то пока телефоны не сядут. Так что заоблачных чисел автономности, которые Apple указывает на своих сайтах, не ждите. Это жесткий тест. Хотя, конечно, если подключить Wi-Fi, снизить яркость и локально включить видео, то заявленные 20-35 часов iPhone и правда потянут. А вы, кстати, узнали отрывок из классики? Это «Унесенные ветром» 1939 года. И это, между прочим, самый кассовый фильм в истории. А вы думали об Атар? Да, если загуглить и увидите сборы, то у Атара почти 3 миллиарда долларов, а у «Унесенных ветром» всего 400 миллионов. Но это 1939. Тогда 400 миллионов долларов – это 4,3 миллиарда долларов сейчас. Потому что инфляция. Это я к чему? Деньги просто так оставлять нельзя. Их станет меньше. Нет, цифра-то останется. Но вот купить столько же вы уже не сможете. И чтобы было не так больно, есть вклады. И где их открывать, если не в Т-банке? Условия прозрачные и без сюрпризов. Они не зависят от того, первый это вклад или десятый, какую сумму будете откладывать, есть ли у вас подписка. Условия одинаковые для всех. Все делается онлайн. Можно выбрать вклад с пополнением или без. В последнем можно получить повышенную ставку до 14,56% годовых и с доходностью до 15%. Пополнить его можно в течение 30 дней после открытия. Ну а вклад с пополнением увеличить можно всегда. Так что от инфляции деньги защищены. Да и от всего остального тоже. Все вклады до 1,4 миллиона рублей застрахованы. ИТ-банку уже доверяют более 50 миллионов клиентов. С вопросами по ходу дела всегда поможет поддержка 24 на 7. В чате или по телефону. Ну а я с вами на связи не 24 часа в сутки, но помочь тоже могу. Ссылку с подробностями оставил в описании. И пока я вам все это рассказывал, у нас отъехал первый пациент. Неожиданно им стал айфон 15, продержавшись 5 часов 22 минуты. Несмотря на большую батарею, чем у айфон 14, он ему проиграл. Хотя и его желтый братец не сильно дольше продержался, следом выбывает из гонки с результатом 5 часов 35 минут. Выводы делать будем потом, когда дождемся всех результатов. А пока перематываем еще и смотрим на гаснущий экран айфон air. 5 часов 59 минут. Настоящий ювелир минутка в минутку, как на прошлом тесте, и фирменный эпловский модем C1X не помог продержаться дольше. Хотя, думаю, на Qualcomm-овском было бы еще печальнее. Это одна из двух моделей на столе, которые использует собственный модем Apple. Вторая это 16E. Но он пока не планирует умирать, все еще достоин. Спустя 6 часов в строю остались 17 Pro Max 31% заряда, 16 Pro Max 18%, iPhone 17 Pro 21%, базовый 17 на 9% и 16E 15%. И пока базовичок доживает свое, я вам кратко расскажу, чего же нового было в iOS 26.2. На экране блокировки появилась регулировка прозрачности стекла у часов. Стекло также завезли в приложение рулетка. В целом Liquid Glass все сильнее распространяется по системе, что-то допиливают, что-то добавляют. Напоминания можно теперь отмечать срочными, и они будут работать как будильники. Открываются на весь экран, даже при активном режиме не беспокоить. Также обновили систему оценки Sleep Score в приложении Здоровье. Высокий балл теперь получить сложнее. Добавили фильтры в приложении Игры. В Европе заработал Live Translation для AirPods. Приложение Музыка научилась показывать тексты песен без использования интернета. Вау! Ну и AI в подкастах теперь автоматически разделяет выпуски на главы. Очень удобно. А еще вы наверняка знаете таких гениальных людей, которые включают вспышку на приход уведомлений в телефоне. Так вот, теперь появилась возможность, чтобы не только вспышка была, но и экран мигал. Все это находится в специальных возможностях, очевидно, для людей с ограничениями. Ну, в общем-то, вот в комментариях можете написать, если кто-то из вас включает, зачем вы это делаете. Ну и хоть сколько-нибудь полезная функция, когда вы отправляете файл или фотографию на новый iPhone, теперь с него вам должен продиктовать человек код, чтобы вы через AirDrop смогли отправить. Телефоны друг друга на 30 дней запоминают, после этого код не нужен. Для этого вообще появилась отдельная настройка. Ну и пока я рассказывал про все эти удивительно бесполезные нововведения, базовый iPhone 17 сошел с дистанции. 6 часов 34 минуты. Неплохой результат, но он мог бы быть и лучше. И он был лучше раньше. Если что, результаты по iOS 18, 26.0, 26.1, 2 и 26.3 я сравню в конце ролика. Ждите. Еще ускоряемся и прощаемся с iPhone 16e. 7 часов 1 минута. Тоже хуже, чем в нашей последней битве батарей. Это что получается, пока только AirPlan не уронил. Ну, получается так. Остается тройка финалистов, и все они прошки. 16 Pro Max отправляется спать первым из них. Через 7 часов и 14 минут. Тоже раньше, чем в прошлом тесте. Да что ж ты будешь делать? Ну, может, на погрешность спишем? Радует iPhone 17 Pro. Здоровски по автономности получился. На фоне прошлых двух-трех поколений. Мелких прошек, так вообще космос. Хотя 7 с половиной часов, это все равно меньше прошлого теста. Последний самурай iPhone 17 Pro Max ожидаемо заканчивает на первом месте. Его результат 8 часов 36 минут. Наконец, с iOS 26.2 мы официально закончили. Смотрите слайд с результатами. Две мысли на этот счет. Во-первых, все телефоны показали результат не лучше. И все, кроме iPhone Air, показали результат хуже. Но вторая мысль. Результат хуже на 5-10 минут. То есть на уровне погрешности. Поэтому и не было ролика про iOS 26.2. И те, кто обновился с iOS 26.1 на iOS 26.2, вряд ли почувствовали разницу. Но есть еще iOS 26.3. И там самое интересное. Сейчас только мы немного передохнем. И продолжим. А то, знаете, уже аж в горле пересохло. А знаете, чем еще нужно будет заняться в ближайшее время? Выбирать подарки. Вот уже 14.2. Потом 23.2. 8.1. Март. Dyson. iPhone. AirPods. КамАЗ. Щебня. Чугунная секция тоннеля метро. Или топливный бак ракет-носителя «Союз». Все это, конечно, полезно и хорошо. Но не всегда по карману. Ну, как минимум AirPods. А вот вариант, чтобы душевно, недорого, так еще и с гаджетом — сока-чай. Точнее, весенний подарочный набор сока-чая с термосом. Все уже в подарочной упаковке. Остается только купить и подарить. Один на 14 и пару-тройку на 23 и 8. В наборе 4 бутылки сока-чая на основе саусепа, имбиря и ананаса. Чай в цитрусе и термос с датчиком температуры. Вы же все-таки на техноканале. А еще в этом наборе есть эксклюзивный вкус саусеп. Это такой экзотический фрукт с мягкой сладостью и кислинкой. Слышали про него что-нибудь вообще? Вот теперь сможете попробовать. И для тех, кто не в курсе, сока-чай — это чайные листья, пропитанные соком свежих фруктов. Поэтому никакой химозы во вкусе. Другая фишка — термос. Показывает температуру. Можно везде с собой брать и заваривать чай прямо на ходу, потому что внутри ситечка. Ну а друзей можно напоить сока-чаем в сушеном цитрусе. Высыпаете сока-чай в чайник, отламываете корку апельсина и завариваете 5-7 минут. Запах шикарный. Купить такой набор можно на Озон или Вайлдберрис. На выбор три варианта с разными цветами и вкусами. Ну а если хотите купить баночки отдельно, их можно найти в магазинах по всей России. Перекресток, Ошан, Гиперглобус, Метро, Азбука Вкуса, ОК, Лента, Вкусвилл и Самокат. Так что переходите по ссылке в описании. Но я все равно рекомендую для подарка брать наборчик. Возвращаемся к айфонам. Мы их зарядили опять заново. Обновляем все до iOS 26.3 и начинаем по новой. Для вас пройдет несколько минут. Для нас это еще плюс день работы. Все то же самое. Запускаем и пусть оно крутится. А я вам расскажу про iOS 26.3 и новые фишки. Первое. Apple и Google запартнерились. В настройках появился специальный пункт для более простого переноса данных на Android. При этом не нужно иметь даже кабель с собой. Вы просто кладете два телефона рядом и происходит магия. Сейчас работает только между iPhone и Pixel. Но в будущем появятся и другие смартфоны. И на этом-то партнерство компании не закончилось. Apple заключила многолетнее соглашение с Google об использовании модели Gemini для работы персонализированной Siri и для будущих функций Apple Intelligence. Понятное дело, это не просто Gemini. Используется моделька по стандартам Apple с приватностью Apple через Private Cloud Compute. Но надо сказать, что Gemini одна из лучших моделей сейчас наравне с ChargeGPT работает. Понимает русский язык. А из прикольного Apple Intelligence в России работает без настройки DNS. Но правда на английском языке. Вот что из этого получится, не ясно. Еще из нового. Свежий раздел обоев с погодой. И пара фич, которые у нас недоступны. И они обе неплохие. Первое. Это возможность отправки уведомлений на сторонние девайсы. Допустим, на Android-часы с iPhone. Но это только в Евросоюзе. Из-за местных законов. А второе. Возможность запретить оператору отслеживать ваше точное местоположение на устройствах с модемами Apple. То есть C1 и C1X. То есть 16E и iPhone Air. Но опять же в России не работает. Вот и все обновления. Нововведений мало. Но зато все баги пофиксили. И вроде как автономность улучшили. Предупреждаю, готовьтесь ловить свои челюсти. На таймере 5 часов ровно. Выбывших нет. А динамика-то радует. Все айфоны на iOS 26.3 потратили меньше заряда за то же время, чем на iOS 26.2. Экономия от 7 до 13%. Например, у 17 Pro было 35%, сейчас 42%. У Air было 16%, сейчас 29%. Если посмотреть на базовый 15, то у него вообще в два раза больше заряда осталось. 16% против 8. И вот это уже похоже на неплохой прирост. Неожиданно. Мотнем чутка. В 5.22 iPhone 15 выключился в прошлом тесте. А сейчас у него еще 10%. Неплохо-неплохо. Давайте добьем его. Он продержался, внимание, на 33 минуты дольше, чем на iOS 26.2. Результат из прошлых тестов, но там тоже был ровно такой же тест в том же месте. До уровня iOS 18 15 далековато. Но это даже лучше релизный iOS 26. 5 минут до 6 часов экрана не хватило. Очень хорошо и в принципе уже понятно, что случайности тут нет. Осталось только понять, увидим ли мы какие-то рекорды. 6 часов на таймере. А у нас выбыл только один iPhone. Хотя в прошлый раз их было 3. Хорошо, идем. Ускорим. До греха падения iPhone 14. В этот раз он продержался 6 часов и 11 минут. На 36 минут дольше. Что так хорошо-то Apple. На 18.6 мы его не тестировали. Но там тоже наверняка лучший результат был бы. Но все равно достойно. Дальше мотаем. Посмотрите на iPhone Air. Он продержался дольше, чем когда-либо в наших тестах. 6 часов 49 минут. Официально новый рекорд для него. И очень приятный для нас сюрприз. На 50 минут дольше прошлого теста. И на 20 минут дольше предыдущего лучшего результата. Мое почтение. Следующим выбывает iPhone 17. Стабильность. И вот база на 35 минут дольше продержалась. 7 часов 9 минут. И да, это тоже рекорд среди всех версий iOS 26. Спойлер. Рекорд этот не последний. Сравнивайте результаты сами с прошлыми. А вот дальше шок-контент. 16 Pro Max и 16e долгое время шли ноздря в ноздрю. Но большой брат сдался раньше. Правда, такое уже было на релизе iOS 26. Но все же. 7 часов 52 минуты. Чекайте графику. Да, нестабильная iOS 18. Но все равно не дурно. И если вы уже пишете, что у нас просто старый 16 Pro Max, то нет 100% емкости аккумулятора, чтобы все честно. iPhone 16e не сильно далеко ушел. И через минуту тоже отправляется спать. 7 часов 53 минуты его результат. И это его исторический максимум. Это даже больше, чем на iOS 18.6. Я впечатлен, если честно. Почти 8 часов экрана на таком малыше. Это, извините, уровень. Кстати, 16e и другие новые iPhone, и даже не особо новые, можно купить у наших друзей в магазине naknak.ru по отличным ценам. Вот если 16e такой дешевый, то смотрите, сколько стоит 17 Pro. А вот 17 Pro Max. И ведь это оригинальная продукция. Сайт удобный. Магазин проверенный. К тому же вы можете просто напрямую написать ребятам в телегу или WhatsApp, сделать заказ, и вам все привезут в тот же день. Ссылка на naknak.ru в описании. Ну и раз мы про прошки заговорили, они и остались. Два гиганта автономности. Ускоряемся. Еще ускоряемся. iPhone 17 Pro заканчивает свое выступление с результатом в 8 часов. 15 минут. Здравствуйте, еще один рекорд. Очень крутой результат для маленькой прошки. Сравните с тем, что было раньше, и переходим к главному титану. iPhone 17 Pro Max мы устали ждать, честно. Вот 9 часов 33 минуты. Это абсолютно рекорд наших тестов. А 17 Pro Max официально самый долгоиграющий iPhone ever. Прошлым лидером был iPhone 16 Plus, который на iOS 18.6 продержался 8 часов 50 минут. Но тут-то 9 с половиной часов. Здесь отрыв капитальный, отрыв фляги прост. Вот вам результаты нашего теста iOS 26.3. Ну и финальные результаты вместе с нашими прошлыми тестами. Что тут прокомментировать? 26.3 уничтожила все остальные версии. Это точно не случайность, потому что прирост есть везде, и он значительный. Ставьте на паузу и изучайте. А я перехожу к выводам. Если вы до сих пор не обновились с iOS 18, все-таки не обновляйтесь. Не скажу, что будет лучше. Если вам комфортно, хорошо. Но вот если вы используете любую версию iOS 26, смело обновляйтесь. Потому что, как мы видим, по 8 устройствам результат везде отличный, везде прирост. Я делаю вывод, что прирост будет на каждом из айфонов. Конечно, остается вопрос Misaki и Nagita. Это такие приложения для кастомизации iOS. Вы можете посмотреть ролик о них. Он предыдущий, и он очень интересный. Через эти приложения вы можете включить Always-On Display на старых моделях. Или полностью отключить Dynamic Island. Или вернуть старинные, живые и не очень обои с прошлых версий iOS или даже с iPadOS. Хороший классный ролик, посмотрите. Ссылка на него тоже в описании. И вот если вам это важно, то здесь, конечно, нужно подумать. Потому что вопрос о поддержке стоит остро. Так как на iOS 18, iOS 26.0 и iOS 26.1 есть полная поддержка. Но вот на iOS 26.2 и iOS 26.3 поддержка частичная. Допустим, на этих версиях вы уже не сможете активировать Always-On Display на старых моделях. На старых версиях вы сможете его активировать. Но при этом даже на iOS 26.3 можно, допустим, полностью отключить Liquid Glass, если он вам не нравится. Поэтому если вы уже на iOS 26.2, смело обновляйтесь до 26.3. А так появилась следующая интересная мысль. Наверняка iOS 26.3 станет самым стабильным релизом среди всех версий iOS 26 в этом году. Объясняю почему. Во-первых, начиная с версии 26.5, ну, судя по слухам, появится обновленная умная серия, которая способна считывать контекст с экрана. Но вот этот весь нейросетевой мусор наверняка будет так сильненько отжирать батареечку. Поэтому Apple, возможно, будет ухудшать автономность уже начиная с версии 26.4 и 26.5. Поэтому, мне кажется, вот сейчас обновляетесь и уже ждете iOS 27, вообще не обращая внимания на свежие релизы. Но ядро этой мысли в другом. Сейчас же выходит серия Galaxy S26. И блогеры будут сравнивать iPhone с Samsung. Наверняка Apple важно, чтобы их смартфоны показали лучший результат, в том числе в тесте автономности. И поэтому вот такой вам подарок. Сейчас 26.3, выходит новый Samsung. Давайте мы вам дадим полную автономность. А уже потом, перед выходом новых iPhone, постепенно будем ее снижать. Это звучит очень логично. Короче, сейчас обновляемся, кайфуем. А вот дальше уже ждем наших следующих роликов, когда выходят новые версии iOS. Я вам подскажу, надо обновляться с iOS 26.4 и 5 или не надо. И последняя ремарка, когда вы обновляете свой iPhone, особенно с мажорной версии на мажорную версию, с iOS 18 до iOS 26, дайте ему несколько дней, чтобы фоновые процессы закончились. Потому что телефон вот в этот период может быстрее садиться. Если прошло несколько дней и у вас действительно плохая автономность, то сбрасывайте iPhone в ноль и настраивайте заново. Почти всегда это помогает. Надеюсь, ролик был полезным. Такая история.