Как создать новогодний стол, имея только стол? Записывайте рецепт. Берем пробирку, добавляем туда капельку лимонена. Дальше. Два метил-3-форантиол. Уксусная кислота. Далее карвон. И на закусочку метиональ. Сбалтываем ни капли в рот, только на бумажку. И нюхаем. Как в детстве. Новогодний запах. Запах новогоднего стола. Вот и новогодний стол накрыт. С наступающим. А что это вообще было? Первое вещество – это запах цитрусов. Второе – запах запеченной курочки. Третье, четвертое – запах соления из баночки. И пятое – это запах картошки из оливье. Всего пять пахучих веществ. А у вас, даже если вам завязать глаза, запустится пищеварение. Да, еды нет, а слюнки уже потекли. Это называется цифалическая фаза пищеварения. Первое – которую запускает органы чувств или мысли о еде. Вы по ту сторону экрана запахов не чувствуете. Но я могу запустить эту фазу в ваших телах. Готовы? Один, два, три. Ух! Смотрите, никакой химии вообще. Отлично. Середочка под шубой, курочка, сальцо, колбаска и шпротики на черном хлебе с огурчиками. На столочка. Надеюсь, вы голодные сейчас. А, химию. А вот бол из заставки. Согласитесь, слюнки уже не так текут, да? Хотя здесь курочка, наполненная белком, нут с клетчаткой внутри, брокколи, где много витамина С. Полезно. Все это помогает нашему организму функционировать. Это очень важные микроэлементы для него. Тогда, да, давайте все сделаем по уму. Мы же в 21 веке живем. Составим научно обоснованный список микро- и макроэлементов. И выпустим в виде порошка, а? Или таблеток. Хорошо же? Так появился Сойленд-порошок, который содержит 39 веществ для поддержания всех процессов в вашем теле. Соевые белки, медленные углеводы, витамины, омега-3 кислоты. Все есть. Просто заливаешь себя и бежишь по делам удобно. Как в антиутопиях или в нашем выпуске, кстати, про мир будущего, да? Что с нами будет через 100 лет? Где у нас больше нет стейков, потому что коров тоже нет. Если интересно, выпуск здесь. Но несмотря на хайп в медиа и успех краудфайдинга, Сойленд не разошелся по всему миру. Вы не найдете его в любом супермаркете. Просто потому что большинство людей не хочет есть пресную жижу каждый день. Это скучно. Да и во рту противно, как от холодной манной каши. Нам больше по душе та еда, которую диетологи называют вредной. Да? С мазиком, вот, жирненькая, с корочкой хрустящей. Вот с хлебушком тоже. С сахарочком, да. Нам настолько важен вкус, что даже спустя 2 часа после вот этой вот мандаринки, съеденной мной, я буду ощущать ее сладость своим кишечником. Ого! Неожиданно, да? Об этом мы поговорим позже в выпуске. Поэтому досмотрите его до конца. Чем дальше выпуск, тем интереснее становится информация. Мы расщепим вашу кухню на молекулы, и вы поймете, что даже то, что вы едите, построено на чистой науке. Сейчас вы узнаете, сколько вкусов вы способны почувствовать. Почему вы ненавидели манную кашу в детстве? Какие на вкус паразиты в кишечнике? Как понять, что вы супердегустатор? Почему от крылышек KFC у вас печет и на входе, и на выходе? Зачем в кофе сыпят соль? Где находится отдельный желудок для пирожных? Как ковид делал пищу безвкусной? Опасны ли сахарозаменители? Какой смысл у мема про дикий огурец? Как полюбить лакрицу? И вообще, что такое лакрица? Но главное, мы ответим на вопрос, который вы и сами наверняка уже много раз себе задавали. Почему вредная еда такая вкусная? Субтитры сделал DimaTorzok Девушки отдыхают... Ёп... Ян... Тетя Галя... Алло, тетя Галь! Да, привет! Привет, ян, привет! С наступающим! Не отвлекаешь? Нет, нет, не отвлекаешь, тетя Галь. Все хорошо, что ты позвонила. Да. У нас отмена. Ну хорошо. Как у мамы дела? Ой, мама? Мама отлично. Вообще. Кажется, что хочет еще одного ребенка. Ян, ну а как на работе у тебя? На работе все так хотят работать. Вообще, хлебом не корми, дай текать, поработать. Тетя Галь, вообще обожаю свою команду. Спроси у меня еще что-нибудь. Да, да, да, да, да. Нет, нет, нет. Планы на будущее? Дети, тетя Галь. Ну и GTA 5 пройти, кстати. А все ничего? Типун ему на язык. А что такое, кстати, типун-то, ты знаешь? Я прогуглю. Это воспаление вкусовых сосочков на языке. Вот теперь все складывается. Ну все, да, целую. Обнимаю. Давно так не общались, тетя Галь. Счастья, здоровья, всех благ. Передавай там приветы всем, да. Ага, пока, пока. Да, кстати, у Кати вообще все отлично, все хорошо. Ну хорошо. Ладно, мой хороший, обнимаю тебя, целую. Обнимаю, обнимаю, да. Вы наступающим? С наступающим. В этот Новый год не стесняйтесь общаться больше с близкими. Им будет очень приятно, а вам выгодно. Ведь Билайн платит за входящие. Говорите много, говорите с удовольствием. Тем более в праздники. А рубли за входящие начислятся сразу после звонка. Ну а мы тем временем... Дядь Саша. Алло, дядь Саш. Да, конечно, удобно, удобно. Переходите по ссылке в описании и наслаждайтесь долгими разговорами с близкими вместе с Билайном. Йоп и Ян. А это мой язык. Какого он цвета? Те, кто увидел синий, абсолютно правы. Но это на самом деле тест не на ваше цветовое восприятие, а на мое восприятие вкуса. Я капнул себе на кончик языка пищевой краситель. Теперь я положу кончику языка белую бумажку. Сниму отпечаток и посчитаю, сколько бугорков у меня на кружочке диаметром 6 мм. У меня оказалось меньше 35 бугорков. А это значит, что у меня обычное восприятие вкуса. В среднем, как у большинства людей, до 35 бугорков на одном кружочке. Вы тоже можете проверить это на себе. Если насчитаете больше 35, поздравляю, вы супердегустатор. Вы можете просто гордиться собой, да. Либо пойти в тестеры продукции на пищевых производствах или в винных магазинах с эмелье. Но сами себе эти выпуклые бугорки не чувствуют вкус. То, что чувствует вкус, спрятано внутри. Итак, сосочки — это выступы и углубления. И они нам нужны, чтобы увеличить полезную площадь языка. В глубине сосочков, а еще и в небе, и даже в горле прячутся специальные вкусовые почки. Это комочки специальных клеток, настроенных на разные вкусы. Когда слюна с частичками еды заплывает к ним через поры на сосочках, микроворсинки на поверхности ловят их. Здесь и находятся ваши вкусовые рецепторы. А почки уже обрабатывают сигнал от рецепторов и передают в мозг. Мы начинаем использовать свои вкусовые сосочки не с молоком матери, а гораздо раньше, пока мы находимся в утробе. Да. От многих продуктов, которые мать ест во время беременности, вкусовые вещества уходят сначала в кровоток и проникают в околоплодную жидкость, а потом попадают на язык ребенка. С помощью УЗИ выяснили, что когда будущая мать ест морковку, на лице плода появляется подобие улыбки. А вот такое плаксивое лицо, когда мама ела листовую капусту. Считается, что диета матери даже формирует любимые вкусы у будущего ребенка. В одном исследовании оказалось, что если женщины ели чеснок при беременности, то и их новорожденные дети не так сильно морщились от чесночного запаха, как остальные дети. Мы рождаемся с плотным ковром сосочков на языке, но со временем, когда, например, тебе за 20, сосочки постепенно стираются, а в горле становится меньше самих вкусовых рецепторов. Так что с возрастом мы хуже воспринимаем мелкие оттенки вкуса. Поэтому дети часто воротят нос от некоторых продуктов. Например, там говорят, что вареный лук в супе противный. Мама пробует и такая, да не выдумывай, нормальный вкус у супа ешь давай. И все. И ты что с этим поделаешь? А на самом деле ребенок не выдумывал. Он просто интенсивнее чует луковый вкус. И это, кстати, объясняет еще один эффект. В детстве мы говорили себе, вот вырасту и буду сникерсы каждый день есть. Да, по пять штук. А вот теперь вырос. И не хочу. Хоть сто сникерсов могу себе позволить. Не хочу. А вот пенная горькая. Хочу. Лук в супе. Тоже. Чеснок. Подавай. Соленые огурчики. Конечно. Это почему? Конечно, производители могли что-то там поменять. Да, рецептура, возможно, чуть изменилась. Но главная причина не в этом. Я сам деградировал. Да, а вернее, мои сосочки. И поэтому и трава раньше зеленее была, и шоколадки вкуснее. Да, это просто ностальгия. И вот хочется задать себе вопрос. А что такое вообще вкус сникерса? Что его определяет? У нас что, есть отдельные рецепторы под шоколад? Или это комбинация сладкого вкуса и какого-то еще, например, орехового? А из чего тогда состоит ореховый вкус? Чтобы начать хоть что-то понимать, давайте посмотрим на одну схему. Кстати, тоже из моего детства. Многие из вас помнят ее со школы. Мне объясняли так. Кончик языка у нас чувствует сладкое, боковины соленое и кислое, а задник горькое. Чепуха! Фейк! Полная хуйня! Давайте вот проверим. Почему я прямо сейчас вот коснусь кончиком языка Грифрута и чувствую горечь кончиком языка? Хотя, согласно этой схеме, я должен чувствовать сладкое. У нас действительно есть четыре базовых вкуса. Но рецепторы, которые их фиксируют, находятся на всех окраинах языка. Где-то больше, где-то меньше. Но на всех. А вот в центре языка реально почти нет вкусовых рецепторов. Вместо них особые вкусовые сосочки. Нитевидные. Они чувствуют лишь прикосновения. И если насыпать сахар на самый центр языка, никаких вкусов не будет. Попробуйте. Но почему это работает? Нитевидные сосочки достались нам от животных. И у них они были более шершавые. С их помощью они вылизывали, например, мясо с костей. И стаскивали их своим языком. Поэтому ваши домашние кошки льжут вас и оставляют царапины. Или, например, прям поднимают как будто бы кожу. Зацепается язык. А большим кошкам, вроде, например, гепарда или льва, вообще не давайте вас облизывать. Просто кожу снимут как наждачкой. Итак, есть четыре базовых вкуса. Подтверждаем. Сладкий сахар, соленый соль, горький кофе и кислый лимон. И как же они работают? Соленые и кислые рецепторы устроены проще всего. Что делает еду кислой? Буквально кислота. Но не такая сильная, как серная, которая выжгет вам рот. А слабая, лимонная, например, кислота. Да, серные и лимонные кислоты – это вещества одного вида. Просто серная гораздо сильнее, а лимонная на порядке раз слабее по своей химической силе. В кислотах есть положительные ионы водорода. Вот на них-то рецепторы и реагируют. Если ионов чуть-чуть, то клетка впускает их внутрь, и в вашей голове через миллисекунды загорает сигнал «кислое». Но если капнуть прям серную кислоту вам на язык, то ионов слишком много. Она сжигает рецепторы вместе с языком. Похожим образом работает ваша чуйка на соленое. Только там уже другие рецепторы срабатывают на положительные ионы натрия, то есть поваренная соль. Это как раз натрий-хлор. Нам соленые рецепторы жизненно необходимы. Ведь благодаря им мы можем контролировать баланс электролитов в нашем теле. Нам нужен натрий-хлор. Не слишком много, иначе мы умрем, но и не слишком мало, иначе мы тоже умрем. Натрий и соли нужен нам для передачи нервных импульсов. А еще он поддерживает артериальное давление и работу сердца. А хлориды необходимы для выработки соляной кислоты в нашем желудке. То есть не подумать без соли, не еду переварить без соли и не кровь перекачать без соли. Вот такая соль полезная. Именно поэтому олени лижут специально соленые камни. Они могут десятки километров проходить в поисках солей. А вот тогда зачем нам нужен кислый вкус? Для приматов, к которым относимся мы с вами, легкая кислинка кажется привлекательной. Потому что упавшие из дерева плоды немного так слегка кислые, забродившие. И эта кислота не дает размножаться внутри них вредным бактериям. Эволюция подстегивала наших предков собирать именно такие немного забродившие, но безопасные плоды. Но если вкус слишком кислый, нам не нравится. Потому что этот вкус ассоциируется у нас с недозревшими плодами, в которых почти нет сахара. А что если вы идиот и продолжаете есть кислячину упорно и трудолюбиво? В организме на этот случай есть аварийный стоп-сигнал. И выглядит он вот так. Это Скитлз. Ох, господи, мой мой, да. Кисло аж скулы сводит. И всеми мышцами лицо как бы показывает, чувак, чувак, это нам нехорошо. Это для нас не полезно. Это не просто так, да, вот мое лицо. На кислое драгинулся еще и мой тройничный нерв. Он это делает для того, чтобы мышцы лица как бы выплюнули это кислое. Организм будто бы сигналит, типа, чувак, выплюни. Ой, бля, ой. И это негативное подкрепление, чтобы вы как бы запомнили на всю жизнь, что кислое это не то, что вам нужно каждый день. У вас даже повышается слюноотделение после кислого. Так организм хочет разбавить концентрацию кислоты и вывести ее изо рта. Хочется поэтому и выплюнуть. Как, например, на забавных видео с животными, где им дают лимон. Они выплевывают или даже начинают злиться на него. И ребенок, которому впервые в жизни дали лимон, тоже слюнявится и плачет. Но одному из восьми взрослых ультракислые продукты все же нравятся. Это для них контролируемый риск. И маркетологи знают про это, и поэтому продают скитлс. Он как бы щекочет нам нервы, сводит скулы, но в целом безопасен. Есть, кстати, и другие интересные гипотезы насчет кислых рецепторов. Послушаем. Где-то 60 миллионов лет назад общий предок людей и обезьян потерял способность вырабатывать витамин С в своем теле. Приматам теперь нужно было брать его из еды. Да. И, возможно, это еще одна причина развить себе кислый вкус. В 20 граммах черной смородины или, например, в двух киви суточная доза витамина С. Пользуйтесь. Итак, кислое – это и полезное найти, и недозревшее выплюнуть. Похожую, предостерегающую функцию выполняет еще и горький вкус. Он защищает нас от ядовитых растений. В природе частенько ядовитое для нас имеет горький вкус. И поэтому самое горькое вещество в мире – бензоат динатония. Используют как раз для отпугивания. Да. Нинтендо добавляют его в покрытие своих картриджей, чтобы дети их не жевали из любопытства. И даже в лак для ногтей этот бензоат кладут, чтобы отучить грызть ногти. Но люди все равно умудрились привить себе любовь к горькому. С помощью социальных установок и позитивных подкреплений. Да. Это ведь как работает? Когда дети или, например, крестьяне из Пакистана впервые пробуют эспрессо, они сразу это выплевывают. Потому что это инстинкт. Кофе кажется телу токсичной дрянью. Но вот ты пробуешь кофе еще разочек. Тебе приятно бодрит. И все, горький вкус начинает нравиться. Потому что у мозга он ассоциируется с бодростью. Это и есть как раз позитивное подкрепление. И поэтому нам нравится горький кофе. А еще горький это взрослый вкус. В отличие от детского сладкого. Взрослое общество одобряет горечь. Горький тоник, пиво ИПА, крепкий алкоголь, чай мате, кофе. Все это мы употребляем во время наших социальных взаимодействий. На свиданиях, на вечеринках. Все остальное мы работаем время. Но знаете, что удивительно? Что такие же горькие рецепторы, как на языке, есть и в кишечнике. Только они не подключены к вкусовой зоне мозга. И слава богу. Вот как выглядит горький рецептор на языке. А вот как в кишечнике. Это же два одинаковых рецептора. Хоть задачи у них и похожие, реагировать на опасности. Но мишень у рецепторов в кишечнике другая. Паразиты. Когда на рецепторы в кишечнике попадают продукты жизнедеятельности всяких глистов. Я не буду извиняться. Вы сами включили этот ролик. Так что ешьте спокойно. Сейчас я закончу. Так вот. Когда на горькие рецепторы попадают отходы глистов, клетки вашего кишечника запускают химический сигнал тревоги. И иммунитет дает отпор. Стенки кишечника даже начинают сокращаться волнами, чтобы прочистить трубы от паразитов. Но если ваши рецепторы во рту все-таки пропустили что-то горькое, вредное, токсичное, что, кстати, для новогоднего стола неудивительно. И даже здесь кишечнику можно помочь. Ведь праздники это супер испытание для вашего организма. Даже если вы стараетесь питаться правильно, вас под Новый год все равно затащат за стол бабушка, дедушка, соседи, мама. И начнут кормить много. Еще и поить. Поэтому лучше заранее запастись палисорбом. Поставь все под елочку. Пусть стоит и ждет 1 января. Берем ложечку палисорба. Без запаха и вкуса. Водичкой разбавляем. И все, готово. Свяжет все токсины и выведет их из организма. Палисорб приведет вас в порядок. Ведь он работает при отравлении, при похмелье и в случаях пищевых аллергий. А проделиться с дозировкой легко. Либо смотрите сзади на банке. Здесь все без лишних и длиннющих инструкций. Либо заходите на сайт палисорб. Вбиваете свой вес, симптомы. И читаете, сколько и как часто вам его принимать. Все просто. Советую закупиться палисорбом до праздников. Потом скажете мне спасибо. Проведите этот Новый год с близкими. Обнимайте их, а не унитаз. Минутка профилактики закончена. И теперь давайте поговорим о самом приятном вкусе. О сладком. Уверен, сладкое – ваша слабость. Ведь этот вкус – один из самых важных в истории развития человечества. Ведь сладкое – это значит есть сахар. А сахар – это энергия. С ним у вас будет больше ресурсов, чтобы двигаться, думать и, конечно же, трогать. Поэтому на ваших сладких рецепторах есть такая посадочная полоса, куда идеально садятся сахара. Глюкоза или сахароза, например. Наш мозг сам себя вознаграждает эндогенными опиоидами за то, чтобы вы дали ему сладкого. Да, наш мозг выделяет опиоиды почти такие же, как и в запрещенных веществах, чтобы самого себя стимулировать. Но это еще не все. Как только сладкие рецепторы в кишечнике чувствуют сахар из пищи, они посылают в мозг гормональный сигнал, типа «отличная работа, бро!» и тоже дают позитивное подкрепление мозгу. Но мы научились обманывать свои вкусовые сосочки. Да, с помощью сахарозаменителей. У этих веществ есть выступы на молекулах, которые идеально попадают на посадочную полосу на наших рецепторах. Рецепторы думают, что сел реальный сахарок, но заменитель, в отличие от него, не откладывается у вас в боках. Часто можно прочитать, что сахарозаменители вредные, например, якобы там аспартам есть, исколы, он вызывает рак. Но это, к счастью, большое преувеличение. Вредная суточная доза начинается с 17 банок газировки. Вы столько не выпьете. Вот кто реально опасен, так это фруктоза. Если много, сыпать в чай, она перерабатывается нашей печенью в жир. И прямо там в печени и остается. А нам не надо жира в печень. Можно класть в чай другие заменители, например, сукралозу. Она в аптеке есть, но нет в наличии. Но надо посмотреть, попробуйте, может у вас получится. От нее ноль калорий. И надо совсем чуть-чуть. Ведь она, внимание, в 600 раз слаще глюкозы. В 600. Да, как бы сладко, но энергии там нет. Так что если вы привыкли, как я, кофе пить с сладеньким, для того, чтобы получить энергию с конфеткой, то вот здесь обломаетесь. Чтобы вы еще лучше понимали, насколько ваши рецепторы тупо и механистично работают, есть такое вещество – миракулин. Похоже на английское слово «миракл», то есть «чудо». Потому что его впервые получили из чудесных ягод. Да, так они называются. Если их пожевать, то кислый вкус целый час будет восприниматься как сладкий. Отсюда и чудо-то, в общем-то. И даже лимоны будут казаться сладкими. Все потому, что миракулин взломал ваши сладкие рецепторы и заставил их работать. Итак, у нас есть 4 вкуса. Соленый, сладкий. Кислый, горький. Мы ничего не забыли? На самом деле забыли, да. Есть еще один вкус. Этот вкус дает самая вредная добавка, которой мама вас пугала до 2007 года. А комсомольская правда даже написала, что она вызывает зависимость. Хотите, кстати, немножко? У меня есть. Берем помидорку и кусаем ее. Чувствуете, как вкусно? Это глутамат натрия. У-у-у, глутамат! Добавка Е621 – все умрут. Это, кстати, факт, что когда-то это произойдет. Но что, если я вам скажу, что ваше тело само хочет, чтобы вы потребляли глутамат? Ваш язык сам себя отрастил рецепторы на глутамат, а ваш мозг хочет его потреблять, да, и реагирует на него позитивно, не как на полынь или лимон. Да, но глутамат у вас есть отдельный вкус. Потому что есть отдельный рецептор на него. Он называется умами. Это японское слово буквально значит «приятный вкус». Химик Кикунаю Экеда в 1908 году пытался разгадать секрет вкуса у популярного супа с водорослями комбу. Он выпарил воду из бульона и увидел кристаллики. Это и был глутамат. То есть вы понимаете, да, есть продукты, куда не добавляют специально глутамат, но там он уже от природы встроен. Это что значит, что мы можем чувствовать пятый вкус, кроме сладкого горького соленого и кислого? Да, он называется умами. И как его почувствовать еще каким-то способом? Рассказываю. Попробуйте мясные бульоны. И соевый соус, грибочки, пармезан и яичный белок. А похож умами больше всего на белковый или мясной вкус. Это хорошо объясняет, почему нам так нравится глутамат в еде. Потому что там, где в натуральной еде встречается глутамат, обычно много белка. Ведь сам глутамат – это аминокислота, которая отваливается от белков. Когда овощ, например, долго зреет на солнышке, или когда продукт ферментируется, или долго томится на огне. Сам белок вы на вкус не почувствуете. Вы почувствуете лишь продукты распада белка. Это глутамат. Так что глутамат – это твой друг. Он помогает находить в еде самые питательные молекулы, которые на вкус ничего для вас не будут значить. Это белки. И даже если его в еду в виде добавки насыпают, он все равно безвредный. Это уже признали медицинские организации по всему миру. Вы даже с натуральной едой потребляете около 10 граммов глутамата в день. И только полграмма из добавок. Итак, базовые вкусы – это ваша химическая лаборатория внутри тела, которая позволяет определить, определить, что жизненно необходимые вещества, а что нужно выплюнуть. Что, например, токсины, а что витамин С, электролиты или белок. Все это внутри тела находится и реагирует. Так мы выживаем. Позвольте еще кое-что рассказать о базовых вкусах. Итак, они могут усиливать или подавлять друг друга. К примеру, щепотка соли уберет горечь и повысит сладость. Поэтому, если вы не любите горечь в кофе, как я, насыпьте туда соли. Чуть-чуть. Да, это рабочий лайфхак. Например, подсоленый кофе давно пьют во Вьетнаме и Скандинавии. И в кофейнях у вас на районе тоже. Он называется «Добавьте, пожалуйста, соленую карамель в кофе». Или с грейпфрутом можете потестить. Насыпаете немного соли, и уже не так горько будет. Да, кстати, вообще нет горечи. А еще умами и кислый вкус увеличивают наше чувство солености. Поэтому соленые помидоры – такая имба. В них от природы накопился глютамат. А тут вы еще и соли добавляете, и кислинку тоже. Люди хакнули эту синергию еще до того, как вообще появилось слово «синергия». Понимаю, хочется подумать, что вообще базовые вкусы, из них складывается вообще вкус любого продукта. Типа вкус малинки – это 55% сладкого и 45% кислинки. Не совсем. Ваш язык – это только начало. И сейчас мы начнем погружаться в вас еще глубже. То, что наше ощущение вкуса заключено не только во рту, многие узнали на своей шкуре во время ковида. Вы уже поняли, что я говорю про обоняние. Оно у многих тогда пропадало. У меня до сих пор не восстановилось, потому что коронавирус бил по клеткам обонятельного пителия в носу. Но одновременно с этим еще и вкус ломался. А значит, вкус и обоняние связаны. Когда мы жуем пищу, слюна начинает ее растворять. Во рту выделяется лавина пахучих молекул. Так что мы чувствуем запах не только от тарелки, но еще и ретроназально, то есть буквально назад в нос, изо рта. Молекулы еды поднимаются изо рта через заднюю часть глотки к носовым рецепторам. Именно запах еды во рту сильнее всего определяет то, что мы называем вкусом блюда. Цитрусовость мандарина, картофельность в оливье или укропность из банки соленых огурцов. Это все от запахов в носу, а не от сосочков на языке. Поэтому у людей с насморком еда тоже ощущается пресной и безвкусной. У производителей еды даже есть такой термин – флэйвор. Запомните это слово. Это буквально смесь запаха, вкуса и нескольких других ощущений. Недавние опыты на МРТ показали, что сигналы от языка и от носа прилетают в кору мозга одновременно за 150 миллисекунд. Причем именно во вкусовую зону. И она принимает и запахи, и вкусы как одинаковые сигналы. И если купить специальную бутылочку с ароматическим колечком, на которую можно добавить аромат клубники, например, то когда вы будете пить эту воду, в которой нет ничего клубничного внутри, вы будете ощущать этот напиток как клубничный напиток. Повторю, на всякий случай еще раз для всех, вкус и аромат – это единое целое для нашего мозга. Флэйвор. Как видите, всем этим флэйвором можно отлично манипулировать. На самом деле, люди уже тысячелетиями этим занимаются. Помните, летом этого года был популярен мем про дикий огурец? Огурец сегодня. Дикий огурец. Морковь сегодня. Дикий огурец. Причем этот шипастый плод из мема, хоть и называется африканским огурцом, на самом деле не предок нашего родного огурчика с огорода. Он просто родственник. А дикий предок вот этого огурца на самом деле выглядит вот так. Тоже маленький и округлый, но без шипов. На крыжовник похож. Но что самое важное, он был горький на вкус. Поэтому крестьяне тысячелетиями выводили из него сорта, которые были сочнее и с нейтральным вкусом. А бонусом из-за мутации он стал еще и вытянутым. Никто этого не предполагал, специально не делали, но потом такие, о, еще вытягивается? Супер. А вот что в попке горчит. Да, наверное, чувствовали. Вот это тот самый остаточный эффект от дикого огурца, который иногда попадается в обычных огурцах. Особенно если, например, поливали его плохо или переморозили. Ту же самую селекцию проворачивали со всеми фруктами и овощами, которые бывают у вас на столе абсолютно. Перед вами картина 17 века. Только посмотрите вот на этот арбуз. Сегодня вы бы никогда такой не купили, потому что мякоть бледная, кожура слишком толстая. Более того, их предок, дикий арбуз, выглядит еще скромнее, имеет полностью белую сердцевину, неаппетитную, и диаметр всего 20 сантиметров. Крестьяне, начиная с египтян 3000 лет назад, выводили из него сорта с наибольшим содержанием сахара или копина ярко-красного пигмента, который у нас ассоциируется со спелостью. А вот как выглядела кукуруза 9000 лет назад. Вернее, ее дикий предок. Народы Мексики превратили этот чахлый колосок в гигантский сладкий початок. И вот мы кладем его зерна в салат с крабовыми палочками. Из них даже вот такую скиталстрянку вывели. Любой ваш каприз за тысячелетие. Да. Благодаря секции. Вот посмотрите на этот апельсин. Классический базированный цитрус. Он настолько легендарен, что даже название цвета оранжевый происходит от оранж. Это апельсин на старо-французском. Да, сначала был фрукт, и только потом в честь него был назван цвет, а не наоборот. Вы наверняка считаете, что апельсин это дикое растение, которое существует миллионы лет. На самом деле диких цитрусов, от которых пошли все цитрусовые, которые вы знаете, всего пять. И у вас есть пять секунд, чтобы догадаться, что это за фрукты. Неверно. Все неверно. Итак, первый трушный цитрус — это наш любимый мандарин, который всегда на новогоднем столе. Почему, кстати? Потому что он был единственным свежим фруктом, который могли привезти к нам зимой в Советском Союзе. Второй трушный дикий цитрус — это помела. Да. Который мы сейчас можем увидеть в магазине и купить на новогодний стол. Третий дикий цитрус — это кумкват. Они похожи на маленькие сухие мандаринчики или на какую-то молодую картошку просто. Очень интересно, я ни разу не пробовал. А вот кафир лайм. Выглядит как мошонка деда в воде. И, наконец, цитрон. Да, это уже вообще экзотика. У меня под вид рукобуды, потому что у него растут вот такие вот пальчики, и он, в общем-то, похож на Барта Симпсона. Эти пять трушных цитрусов человек, как сваха, скрещивал между собой, культивируя самые удачные. Так что сладкий апельсин — это созданный нами гибрид помела и мандарина. А лимон — гибрид цитроны и горького апельсина, который, в свою очередь, тоже родился от мандарина и помеллы. Андерсон. Лайк за кринжатину. Раньше апельсины везли из Китая. Да само слово «апельсин» буквально означает «китайское яблоко». Апель — по-нидерландски яблоко, а син — Китай. Сегодня вы и сами можете посетить родину апельсинов без визы. А билеты, квартиры, отели и туры вы можете забронировать в одном сервисе. Да. Озон Тревел. Берем билеты до Китая и сразу же бронируем там отель. Если совсем тяжелый год был, в приложении Озон Тревел можно взять полноценный тур в китайский пятизвездочный спа-отель. Уууу! А если хотите сэкономить, бронируйте квартиры. Это всегда выгоднее. Кстати, за каждое бронирование вы получаете кэшбэк милями, которые в последующем можете потратить на новые путешествия с Озон Тревел. А помимо этого, за любую бронь с 25 декабря по 16 февраля вы сразу становитесь участником розыгрыша миллиона баллов Озон. Суммы заказа и направления не важны вообще. Даже нажимать особо ничего и не нужно. Просто пользуйтесь сервисом, и 20 победителей получат по 10 тысяч баллов, которыми можно оплатить любые покупки, а еще двое победителей сразу суперприз. Миллион баллов. Оплатите почти всю корзину до 90% стоимости, купите себе, маме, папе, собаке и еще останется. Так что го по ссылке в описании. Планируйте отдых выгодно и удобно. Созон Тревел. А мы вернемся к нашим фруктам. Опель Синь. Весь этот вкусовой отбор занял целые тысячелетия. Казалось бы, в каждом из этих фруктов десятки пахучих веществ, и они все сливаются в сложный букет запахов и вкусов. Но на самом деле мы можем воссоздать флейвор любого цитруса химическим путем. Как? Легко. Ведь основу ароматов у фруктов дают всего один-два вещества. Кислинку во всех цитрусах дает одно вещество – лимонная кислота. Добавьте к ней пахучую молекулу под названием цитраль и получите флейвор лимона. А если вместо цитраля капнуть лимонен и немножко сахара, то получите уже флейвор апельсина. Прибавьте к ним метилатронилат, и вы почувствуете уже более цветочный флейвор мандарина. И напоследок ароматные ноткотоны горьки на рентген дадут ощущение грейпфрута. Обманывать свои рецепторы так просто. Наверняка сейчас многие скажут, ну так это ж химия, Ян, как ты можешь это хвалить? Но ровно те же самые молекулы и дают вкус самим цитрусам, и их же мы используем в качестве добавок. Так что, когда вы видите на упаковке слово «ароматизатор», это не какая-нибудь там токсичная химоза, а копия натуральных веществ из тех же цитрусов, ванили и так далее, просто синтезированных на заводе. Но одно вещество, конечно, не сможет заменить все оттенки вкуса. Сегодня для придания вкуса все чаще используют экстракты, выжатые из натуральных продуктов. Например, в дошике есть сыпучая смесь, это экстракт паприки и натуральное масло красного перца. И вот вам вопросик на засыпочку и на кипятком заливочку. А острое – это вообще что? Это отдельный вкус? Или это какая-то гиперболизированная степень горького? На самом деле ни то, ни другое. Острый – это вообще не вкус. Это боль. 14-летний подросток из США умер, съев чипсину с экстрактами двух суперострых перцев. Жгучая боль вызвала у него такую мощную реакцию белей беги, что его сердце с врожденным дефектом просто не выдержало. Все потому, что жгучие ощущения улавливают не вкусовые рецепторы, а болевые терморецепторы. А именно те, которые реагируют на высокую температуру. Например, там, 43 градуса и выше. Кстати, крепкий алкоголь, кроме горьких рецепторов, альтергелит еще и болевые рецепторы. И от того нам не просто горько от водочки, но жгучие ощущения еще и разливаются по горлу. И холодок от зубной пасты, и мятные жвачки – это тоже не вкус. Вещества вроде ментола тоже обманывают болевые терморецепторы, но только другие – холода, которые обычно включаются при температуре ниже плюс 15 градусов. Но вернемся к острому. Есть много веществ, которые могут вызвать у нас это жгучее ощущение. Три самых популярных лежат вот в этой морковке по-корейски. Это красный перец со жгучим капсаицином, чеснок с салицином и черный перец с пепперином. Как вы успели заметить, жгучие вещества у красного и черного перца вообще разные, потому что они вообще не родственники. Красный перец ближе к томату и картошке, да. А черный – его получают не из больших сочных плодов, а из таких вот зеленых горошин. После сушки они становятся черными, и именно их вы потом встречаете в виде горьких шариков в супе. И еще одна острая штука, популярная очень – это васаби. Заказываем вместе с роллами. Всего 70 рублей стоит. Но почему так дешево? Вообще-то васаби делают из японского растения эфтрема. Оно растет только у горных рек. И стоит 200 баксов за килограмм. Как же мы его так дешево тогда покупаем? Дело в том, что к суши чаще всего вам подают не японскую экзотику, а смесь простого русского хрена с горчицей, подкрашенную в зеленый. Да, потому что у них одно и то же жгучее вещество, что и у васаби. С вот таким названием. А если разницы не видно, то зачем платить больше, как говорится? Все эти растения – перцы, чеснок, хрен – обманывают ваши тепловые рецепторы боли и заставляют чувствовать жар. Ну и просто забавный факт. Птицы острого не чувствуют. Им природа поручила распространять семена перцев с пометом. А наземным тварям запретила, ведь они семена портят своими зубами. Опа! Молочко. Знаете, почему боль от жгучего перца и вообще от жгучих убирает не вода, а молочко? В воде капсаицин не растворяется, а вот в жирах растворяется. Но вы знаете не все. Даже если из молока убрать весь жир и сделать его обезжиренным, оно все равно поможет убрать острое. За счет белков, которые склеивают капсаицин и уводят далеко от рецепторов. И даже если вы будете пить соевое молоко, поможет за счет белков. Но жопу вашу молочко не спасет. Да, не надейтесь. Как известно, хороший перец печет дважды. И это еще раз доказывает, что острый – это не вкус. У вас нет вкусовых сосочков в заднице. А вот болевые рецепторы есть. Теперь, когда вы знаете всю базу по вкусу, пора вернуться к главному вопросу выпуска. Почему вредная еда такая вкусная? Вот что вы называете вкусным? Чаще всего это всякие чипсы, снеки, бургеры, полуфабрикаты и колбасы. Да, сложно не согласиться. Все это называют джанк-фудом, буквально мусорная еда. Но по-научному это ультраобработанные продукты. Главный вред от них не только в калориях, но и в том, из чего делают эти продукты. Все перемолото и обжарено настолько, что не остается целой клетчатки, мясных волокон и витаминов. А чтобы оно все как-то склеивалось вместе и принимало форму, туда добавляют много загустителя и прочих добавок. Производство, то есть бизнесу это выгодно, потому что это долго хранится благодаря консервантам и заморозке. А вам, как потребителю, остается переработанной без соли. Точнее, с большим количеством соли. Вот давайте на примере. Это домашняя курочка. Хоть и запеченная, но крайне полезная. ЖКТ будет медленно ее переваривать. Вы дольше будете сытыми получать намного больше белка. А вот наггетсы той же массы. Вроде бы, ну, тоже мясо, но нет. Мясо там только часть, а все остальное это крахмал и другие добавки. В итоге белка здесь в два раза меньше. Плюс само мясо сильно перемололи и размельчили. Большие машины на заводах как будто переживали всю эту курицу за вас и вам выплюнули остатки. Потому-то в джанкфуд и добавляют много усилителей вкуса. Много острых специй, ароматизаторов, чтобы ваш организм хоть как-то почувствовал ее привлекательность. Но это только вершина айсберга джанкфуда. Знаете, почему он еще вам так нравится? Приятный хруст. Почему он приятный? Большую часть джанкфуда намеренно делают хрустящей, потому что текстура – это недостающий третий элемент в нашем восприятии еды. И хрустящая еда нам кажется более вкусной. Был такой эксперимент про звуки чипсов и яблок. Ученый надел на испытуемых наушники и транслировал туда их же звуки жевания чипсов и яблок. Но немного меняли по-разному громкость. Те испытуемые, которые слышали более громкий хруст, отмечали, что чипсы показались вкуснее. Возможно, это наследие предков, когда мы интуитивно считали, что более хрустящие фрукты – самые свежие. Так что звук и текстура – это важный компонент вкуса. Мы чувствуем текстуру жевательными мышцами и рецепторами давления вокруг зубов. Поэтому чем больше зубов вы заменяете на импланты, тем хуже вы чувствуете текстуру еды. А значит и вкус. Вот бабушки вообще от этого страдают. Самое время поесть манной каши. Сосочками в центре языка мы ощущаем другую текстуру – склизкость. Особенно ярко она заметна для детей, поэтому дети просто ненавидят манную кашу с комочками. Это оправданно эволюцией. В природе склизкая текстура часто означает гниение. И избегание такой пищи помогало нашим предкам не отравиться. И поэтому этот оливье по-русски на пересадке в Индии кажется нам отравой. Удивительно, даже через экран видно, как это отвратительно вообще бесит вкусовые сосочки. Но вернемся к джанк-фуду. Задумывались ли вы, почему в KFC вы можете сажать половину меню, а дома вы наедаетесь быстрее и хватает просто супчика? Вот две порции гречки с сосисками, а вот комбо о фастфуде. Объем еды примерно одинаковый, но в рейстиках вы съедите все комбо, а дома наедитесь лишь одной чашкой гречки. Все потому, что вкус и текстура гречки однообразные. Ваши рецепторы быстро от них устают. Другое дело бурьер. Тут сразу и соленый вкус, и умами, и много специй. А в наггетсах и картошке еще и текстура разнообразная, хрустящая снаружи и мягкая внутри. Ну и, конечно, газировка. Вот в этой бутылке колы 24 кусочка сахара. Представьте чай, да, вот стакан такой большой чая черного с 12 кубиками сахара. Чтобы вас не стошнило, сюда добавляют фосфорную кислоту. Но вот о чем вы точно не задумывались. Взрыв пузырьков во рту образует аэрозоль, который распыляет пахучие молекулы газировки и бургера и помогает им долететь к вашим обонятельным рецепторам в носу, чтобы лучше впитать аромат. Такой аттракцион позволяет побороть скуку ваших рецепторов. И поэтому в ваш желудок влезает больше фастфуда, чем домашней еды. Это называется сенсорное насыщение. И оно же объясняет, почему вы, когда плотно поели и сыты, и вам уже во все фул, но предлагают вам тортик, и вы все равно соглашаетесь. Да, давайте тортик. Почему? Потому что у десерта совсем другие вкусы и текстуры. И ваше сенсорное ощущение требует чего-то нового. Чем у первого блюда, например, да? Ваш мозг всегда готов съесть торт. Даже с полным набитым желудком. Видите, сколько всяких спецэффектов делает с вашим телом джанк-фуд? Устоять невозможно. Итак, внимание, вопрос. Сколько дней могли бы прожить 25 современных взрослых людей, поедая одну тушу мамонта? Сколько потребуется комариных укусов, чтобы выпить всю кровь у человека? За счет скольких мышц двигается язык? Жирность коровьего молока равна 3-4%. А сколько процентов жирности в китовьем молоке? Обо всем об этом вы можете узнать в нашей на столке «Фактфуд». Знать точные ответы здесь не нужно. Главное, прикинуть ответ точнее, чем это сделают ваши друзья. «Фактфуд» — это полноценная вселенная, где вам нужно открыть свой собственный бизнес, ресторан и кормить инопланетян фактами. Да, они едят только факты. Дизайн охрененный. Такая рик-эмортифская настроение безумия. Разглядывать все. Карточки, монеточки, вот эти вот столы. Все это просто… Приглядитесь к маленьким деталькам, потому что наша Полина-дизайнер такая… Мы посчитали все оставшиеся коробки, их 963 штуки. Успейте купить одну из них себе на полочку. Потому что мы запускаем «Фактфуд 2.0», который выйдет в 26-м году. Это будет другая игра с другими правилами. Поэтому у вас есть последний шанс купить вот эту первую настолку. Это отличный подарок на Новый год или другой праздник. А чтобы настолка пришла как можно быстрее, мы ее отправим прямо в день заказа. «Фактфуд 1.0» по ссылочке в описании. Заказывайте, ждем вас там. А мы возвращаемся к выпуску. Казалось бы, мы с вами разобрали все о флэйворе и о том, как он делает нас зависимыми от еды. Но что, если я скажу вам, что мы еще очень мало знаем о вкусах? К примеру, есть продукт, который ломает всю нашу стройную теорию с пятью базовыми вкусами. Это сало. А соленый вкус сала – это только часть флэйвора. Главный компонент – это жир, и у вас на него есть отдельные рецепторы. Они ловят жирные кислоты, которые отрываются от сала под воздействием слюны. Так что некоторые биологи уже считают жирный вкус шестым базовым вкусом. И это не все. В 2016 году в качестве седьмого вкуса предложили крахмальный. Как у риса или у муки. Крахмал состоит из глюкозы, а она сладкая. Но даже когда подопытным выключали сладкие рецепторы, они все равно ощущали какой-то уникальный рисовый вкус. А теперь держите самое противное – восьмой потенциально базовый вкус. Лакрица. Ой, господи, какая жуть. Такие ощущения, что я у какой-то старой советской женщины съел шторы. Какая гадость, реально. Потому что это сразу и соленое, и сладкое, и пряное. Это не совпадение. И лакричные конфеты, и сироп делают из корня солодки. А вот странный привкус лакрицы дает особая соль – хлорид аммония. Нам уже известно, что у крыс эта соль хакает кислый рецептор, заставляя их давать не кислый, а какой-то новый для крыс вкус. Есть вероятность, что с нами работает так же. Наши пять или шесть базовых вкусов, включая жирный, так и возникли, чтобы мы эволюционно не сдохли от чего-нибудь опасного, а выжили от чего-нибудь полезного. И это также отвечает на вопрос, почему еда с клетчаткой, которую все считают основой правильного питания, не привлекает нас так же сильно, как, например, жирная. Ответ очень простой. Для нее у нас нет отдельных рецепторов. Ведь миллионы лет растения были доступны для всех живых существ. Их не надо было выискивать. Мы эволюционно не разработали детекторы на клетчатку. И потому у вас не текут слюнки на брокколи, на сельдерей, на петрушечку, а вот на бургеры текут. Древние отделы нашего мозга до сих пор думают о тех страшных днях, когда нам приходилось бороться буквально с природой за кусок мяса. И поэтому мы на подсознательном уровне каждый раз стараемся съесть побольше, чтобы запастись жирку на черный день. Я не буду давать советы, как наладить диету. Я не диетолог. Но вот как не объедаться фастфудом, и в целом как попытаться себя контролировать, я подскажу. Старайтесь не потреблять одни и те же продукты. Потому что со временем, если вы любите пельмени, и будете есть только пельмени, у вас выработается толерантность к пельмешкам. И дофамина вы будете получать уже от пельмешек, от той самой порции, которая у вас вот столько приносила дофамина, меньше. И вам потребуется больше пельменей, чтобы получить еще больше дофамина. Ну, то есть хотя бы столько же, сколько и было. Лучше пробуйте много разных блюд, вкусов и кухонь. И не стесняйтесь необычных вкусовых экспириенсов. Идите купите хариба с лакрицей и уготите бабушку. Бабушка такого не испытывала. У нее и так проблема со вкусом, все стерлось, зубы не свои. Да и рецепторы уже не те. А лакрица? Толерантность еще не выработалась. А лучше покажите бабушке наш телеграм. В нем я оставлю списки с продуктами, которые стоит хоть раз попробовать до конца жизни. Один список по личному опыту гурмана, другой на основе самых популярных хэштегов и третий — 50 традиционных блюд из разных точек России. Разбирайте на идеи на новогодний стол. Новый год вот-вот наступит. И я желаю, чтобы в новом году у вас было как можно больше нового опыта, желательно приятного. Новой еды, локаций, людей. Не обязательно все вердном переворачивать. Просто попробуйте начать с малого. Попробуйте лакрицу, например. Поднимитесь на любую, даже самую невысокую горку. Попробуйте сварить кофе в Турке с видом на какую-нибудь пустыню. Прочитайте книгу, которую всегда откладывали на потом. Ведь чаще всего потом это означает никогда. Пусть как можно больше потом сбудутся для вас в 26-м году. Переедайте, кстати, за новогодним столом. Сегодня можно, потому что все равно с 1 января вы начнете новую жизнь. С наступающим! Ура! С наступающим! С Новым годом! Да, спасибо вам всем, что оставались в этом году с нами. Вас стало гораздо больше. И обязательно ждите нас в феврале. И читайте наши дополнительные факты в журнале «Вокруг света». Там мы открываем тайну дикого огурца. Пока! А, подождите! И как обычно, прокачивай свои мозги! Пока! Я забыл сказать фразу. Субтитры сделал DimaTorzok Добавил субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok