Нужно создавать наши собственные произведения, которые воплотят мечты юного поколения об открытиях, о подвиге. Такой человеческий поступок совершила и команда фильма с очень символичным названием «Вызов». И это в течение нескольких лет по всем каналам. Полная зачистка от конкурентов на весь срок проката, который шел с апреля. Пару дней октября. Все еще реклама «Вызова». Реклама через портал государственных услуг, где зарегистрирована половина населения страны. Первая рекламная кампания такого масштаба еще не было никогда. Продвижение в школах России под видом уроков о важном. Принимайте достойно любой вызов. Огромный бюджет фильма и поддержка государства и Роскосмос. Такого проекта в России еще не было. Такого еще не было в истории. Ну как там с деньгами? А? А? А? И я буду спрятать на тебя с великой венженой и вероятной огонь. Настолько амбициозных, масштабных и крупнобюджетных фильмов у нас в стране еще не было. Во главе проекта Константин Эрнст, сделавший Викинга. И Дмитрий Рогозин, сделавший заявление. Человечество имеет полное право на то, чтобы знать правду. Дело в том, что фильм «Вызов» снимали в настоящем космосе. Именно поэтому фильм начинается с компьютерной графики. Нам не нужно будет рисовать взгляд на Землю из космоса. Мы его будем иметь. Как вы понимаете, в итоге поимели зрители. А мы в анонсе под звездочкой везде писали. Это космосодержащий АА продукт. Я не против графики. Особенно на уровне Марвел. Десятилетней давности. Просто не особо понятно, зачем принижать других, если у вас та же самая графика. Это прям вау. И гравитация отдыхает. И мы страшно гордимся. Отдыхает она, потому что здорово поработала над завязкой для фильма «Вызов». Побочный эффект от взрыва русского спутника. Число обломков растет. Они движутся быстрее пули в вашем направлении. Константин Андреевич, звонили из Аспос. Одна из ступеней ракеты задела старый спутник. В ближайшее время его обломки столкнутся со станцией. Ковальский, вижу обломки на 9 часов. А как ты заебал, а? Но не стоит беспокоиться. Ведь главу ЦУПа играет Машков. А значит перед нами уверенный, спокойный наставник с хрипотцой, у которого всегда есть совет. К вам летят обломки спутника. А за ней очень сильно! Ух ты, гад. Еле! У него напряженный пневматерус. Необходимо тренирование. Что это значит? Нужно выпустить воздух. Пукать надо было раньше. Время ходить по-большому. Сейчас будем делать надрез в крупной клетке. Надо же обеспудить. Нет навокаина. Серьезно? Нет навокаина? Дешевле и старее этого препарата, разве что подорожник. А здравствует русский космос! Стоит сделать небольшое отступление. То, как показывают наших космонавтов в западных фильмах, бесит не только обычного зрителя. Для создания нами с собой вызова еще был мотив. Не хватало образа Льва Андропова из фильма «Армагеддон». Хотелось сделать вот так. Так. И действительно, неотесанно, без нужного оборудования. В ушанке летает в космическом корабле и с молотком. Поправляет, значит, недочеты. И чтобы достойно ответить на этот пасквиль, режиссером фильма назначили автора приглянувшегося, в том числе и главе Роскосмоса, фильма. Очень хороший фильм «Салют 7». Мне он понравился. В котором русские космонавты для починки космического корабля не используют молоток. Они используют кувалду, которая херачит по обшивке. Причем это не выдумки «Армагеддона». Это правдивая правда про реальных космонавтов. Я им сказал, что это все неправильно, потому что там вообще дурацкий момент. Значит, я выхожу в открытый космос, беру в руки кувалду и начинаю бить по станции. Ну, вообще, маразм какой-то. Шарик. В вызове ситуацию несколько смягчили, и у российской космонавтики всего лишь отсутствуют простейшие медикаменты. И это даже пытаются объяснить. Мы отправляем абсолютно здоровых космонавтов после тройного кордона проверки. Эта ситуация, она абсолютно не штат. Ну, вообще, маразм какой-то. Да, лекарств нет, потому что космонавтов отправляют здоровыми. Сценаристы здоровый, нет? Сколько еды космонавтам на МКС пласть? Да нахераем еда. Откормим на Земле и устроим тройной кордон взвешивания. Благо мы смотрим реалистичный фильм про космос, и российские космонавты идут в американский отсек и просят у коллег аптечку. Я считаю американцев врагами. Окей, из принципа не идут, а поэтому нужно резать больного на живую. Будто это не МКС, вершина человеческих технологий, а ростовская пыточная ФСИН. Теперь возьми скальпельчик. Нет, не так. Вспомни, как тебя учили накладывать рахиостому на Землю. А зачем учили-то? Ведь космонавтов отправляют после тройного кордона проверки здоровыми. Космонавт думает про обезболивающее, и резать живого человека в сознании не хочет. Петя, нам некогда думать. Сценаристы России. Думать будем после премьеры. Петя, хорошо привязанная девушка в ласках не нуждается. Я бы ты кунасаешь! О, опять Гоцман вырвался. Сколько лет прошло с сериала «Ликвидация», а прибаутки персонажа лезут чуть ли не в каждый фильм Машкова. Вода камень точит, а веревка лоханку смочит. Жизнь терплится, снега смелится, баба нацепи, хоть весь день во фри. Цитата, которая понравилась бы Бешимбаеву, да? Мотивирует космонавта, и первая операция проходит успешно. Сам фильм же на время о космосе забывает. Нас знакомят с главной героиней. И из поиска актрисы на эту роль, задолго до премьеры в рамках промо-компании, Первый канал устроил целое шоу по отбору. Когда 20 девушек не прошло, мы оказались в состоянии, в общем, гроги. Смотря какой фабрик, смотря откуда приходит фабрик, смотря сколько details. По итогу из всех женщин России выбрали одну из самых популярных актрис России, Юлию Пересиль. Это кто? Это мама Айгулия слова пацана. О бля, мы и не думали. И играет она врача с тяжелой судьбой по имени Женя. Будильник проспал, в делах оврал, на работе в хирургии завал, а шкаф одежду порвал. Твою мать, за 40 гривен штаны, блядь. Как не кстати, у матери Жени прихватило сердечко, а денег нет. Бабка, иди нахуй! Я тебе говорю, еще с бабкой. Я сейчас переведу денег. Пропьешь, как там все написано. Сомнительно, но окей. Хотя в рекламе нет ничего страшного. Тем более, вызов это независимый проект начинающих киноделов, которые еле-еле наскребли деньги на первую съемку. А не многомиллионное национальное кино на деньги граждан, которые по сути оплатили рекламу банка из своего кармана. Все мы виноваты в этом пиздеце. Вся Россия помазалась этим говном. Сама Женя тоже мать. И у ее дочки проблемы в школе. Вы вообще контролируете ее сексуальную жизнь? Что? Какую сексуальную жизнь? Участвует в оргиях со сменой партнеров. Весь подъезд на ней. Я хохочу просто. На самом деле, все куда проще и прозаичнее. Дочь Жени подралась с одноклассницей и за парня. Ваша дочь ударила Оксану Семенову в глаз. Отец подал заявление в полицию. Быстрее! Выкладывай видео с избиением в интернет! Заяву не примут, а дочки начнут вручать награды. Но не все так просто. Ведь жертва не обычный человек, а ребенок прокурора. А значит, будет уголовка. Не помогают даже извинения лично. Вы что думали, вы извините все? Будем решать. И действовать в рамках правового поля. И это главная угроза на Земле. Отгадайте, кто будет угрозой в космосе? Смерть при спуске – это несчастный случай. Смерть на станции – это прокуратура. Районный прокурор. Это не шутка. Главной опасностью российского космоса является прокурор. Важнейшим эффектом, который мы получили для ракетно-космической отрасли – это чувство самореализации и чувство самоуважения. Если при этом вмешательстве он умрет, мы все вместе пойдем по статье. Я в первую очередь человек! Космонавт! Вы о спасении моей жизни думать должны! Извините, мусора по второй линии. Давай сам как-нибудь. Руководитель полетами предлагает рискнуть жизнью космонавта, чтобы не сесть, а Машков продолжает искать варианты. Что-то же делали серьезнее по медицинской части в невесомости. Делали? Хвост у крысы отрезали. Или полхвоста, я точно не помню. А интернет в Роскосмос провели? Нет. Просто потом этот хвост еще и пришивали. Делали трепанацию, вскрытие лапы, операцию на позвоночнике, лапартомию. А чуть позже в невесомость отправили свинух. В вызове, по сюжету, нужна тракоскопия. Вот именно ее при нулевой гравитации животным и провели. С 93 по 2000 год оперировалось 10 анестезированных свиней весом около 50 килограмм. Че ты не сказал, бля? Отечественная же космонавтика отличилась тем, что в 60-е годы собрала команду врачей для полета в космос. И свои хирургические навыки они тренировали в невесомости на кроликах. А крош-то где? Резать непосредственно в космос они в итоге не полетели. Новым же всплеском интереса к космической медицине стал случай, описанный в книге «Салют 7», где космонавту потребовалась срочная эвакуация из-за проблем со здоровьем. Но режиссер фильма «Салют 7» об этом не в курсе. Ну вообще, маразм какой-то. А поэтому вместо сбора, каталогизирования и анализа доступной информации, в фильме будут использовать методу лучше. Да-да-да, пальцем в небо. И пальцем в небо будут тыкать обычные врачи из обычных поликлиник, никак не связанные с космосом. Закрытая травма груди, перелом ребер с повреждением правого легкого и, как следствие, пневмоторакс. Слава богу, это кадры не тупого голливудского блокбастера, а кадры... Научного проекта. Научно-просветительской программы. Грандиозного научно-просветительского проекта. Масштабного научно-просветительского проекта. Большого научно-просветительского проекта. А просветите меня, как можно получить такие травмы через космический скафандр, который по сути керасса? И пробить ее, так чтобы сломались ребра, невозможно, только прострелить, наверное. Перелом научности. Окей, часть скафандра прогрызли грызуны. Ты отдельных элементов одежды моей не находила, а? Чёрт! Ну почему в научно-образовательном фильме скорость у космического корабля такая, что она рёбра ломает? Сейчас я продемонстрирую ускорение в момент запуска на примере вот этой камеры. И она будет оставаться на своём месте, пока не запустятся двигатели. Началось. Немного раньше, чем нужно. Смотрите, как камера ускоряется к вам. Вы на секундочку ради реализма в космос полетели? Там правда, собственно. Поэтому мы летим снять, как правда это происходит. Художественное кино, оно на то и художественное. Либо в космонавта прилетело что-то такой силы, что превосходит не только силу человеческую, но и силу космического корабля. Набор дэш! Улетела шваль, всё. Чтобы он не умер, нужна операция. Подождите, но воздух же выпустили. Там трубка стоит. Какая ещё нужна операция? На вскрытии определя. Какая вероятность, что космонавт при спуске погибнет? Без операции стопроцентная. При таких перегрузках он просто умрёт от болевого шока. Всё. Не долететь до Земли. Говори любую херню. Главное уверенно. Всё. Дело в том, что вызов это не просто образовательный проект про космос. Это ещё и... По сути дела, медико-биологическое учение... ДВАААААА! За это учение вам влепить надо. Какая ещё смерть от болевого шока? Да, существует травматический шок. Это когда организм теряет огромное количество крови и не успевает адаптироваться. Бонусом идут болевые ощущения и повышающийся стресс. Перед глазами пролетает вся жизнь и заставка. Звук зону. Проблема лишь в том, что завязка вызова к этому не относится. Чувствуй себя... Лучше. А поэтому для убедительности сценарист просто добавляет слова боль, болючая боль, болющая и смерть от болевого шока. Тридцать семь и один. АААААААААААААА... Ему сейчас очень больно. Вот острая фаза боли. Кто умрет от болевого шока. МВМ Какая нагрузка при приземлении? Четырёхкратная. У вас не работает одно лёгкое, сломанное ребро, грудит дырка от дренажа. И вот... по всему. Поэтому вас изо всей силы бьют поленом в грудь. Что же за система спуска-то у нас? Заберём вот такой принт. Я, конечно, понимаю, что спуск дело не самое приятное, но банально полотенцами космонавта обвязать никак, чтобы он при спуске ничего не повредил. На МКС же есть полотенце? Нет. Но на МКС-то точно есть аптечка для поддержания жизни в течение экстренного спуска, чтобы пострадавшие успели реанимировать врачи на земле без ограничений в оборудовании и персонале. Если вдруг это опасность для здоровья, там через несколько часов он уже на земле в объятиях медицинской группы. МКС не так далеко и прыжки в гиперпространстве не нужны. Нужна лишь аптечка, которую Роскосмос постил с фотографией Антона Шкаплерова, который есть в этом фильме. Или он что, после полёта домой аптечку забирает? Антон сегодня в космос летит? Нет. Пусть хотя бы аптечку скинет. Даже если забирает, но в земли-то можно быстро послать грузовой корабль. Грузовой корабль везёт около двух тонн груза. Где будут все необходимые медикаменты, корсеты и кислородный баллон, чтобы он заменил неработающее лёгкое. Плангуд, конечно, но опросы показали, что на баллон с кислородом пойдёт куда меньше людей, чем на пересиль. А поэтому по сюжету фильма решают отправить обычного хирурга на МКС, чтобы он провёл срочнейшую операцию через месяц. Чисто мой горизонт планирования. Срочно это плюс-минус месяц. Месяц нужен на то, чтобы подготовить обычного хирурга к космосу. Пока раненый космонавт со сломанными ребрами и повреждёнными лёгкими будет ждать на орбите. Ситуация, которую мы обыгрываем, одна из тех, которая, не дай бог, может произойти, но она тоже настоящая. Она невыдумно не высосана из пальца. Если это высосали не из пальца, то у меня плохие новости для отсасывающего. Палец был предпочтительнее. Ну а теперь все эти условности научно-документально-образовательного медицинского учения предлагают пососать нам. Единственный, кому эта затея по сюжету не нравится, Кино Рогозин. Третью звезду героя хочешь? В этом вопрос. Хочешь, тебя похоронили в Кремлёвской стене? Окей-окей, раскрыл. Пусть сраный космонавт подохнет на орбите. Обойдусь без медальки. Этот проект, он способствует восстановлению уважения к космической отрасли России. Итак, у Роскосмоса обезболивающих. Нет. Банальных полотенец. Нет. Информация космических исследований. Нет. Желание спасать космонавтов. Нет. Страха. Нет, на сужу вас ничего нет. Кстати, есть ли сценарий у фильма? Да, конечно. И главным спасителем в нём, как обычно, является Машков со своими мотивирующими речами. Летать в космос раньше тоже было невозможно. Ролёва за сумасшедшего принимали. Смеялись все над ним. А над Гагарином, помнишь? Ржали прямо во время полёта. Голубинатор Зорин обладает землю, различая складки местности, снег, приём. СМЕХ СМЕХ На всякий случай. Королёв уже в конце 20-х, будучи студентом, получил известность как способный авиаконструктор и талант. А в 30-е годы он вместе с другими конструкторами создал и запустил первые советские жидкостно-баллистические ракеты. Газеты очень давно начали писать о Королёве. В заметке о построенном им лёгком самолёте СК-4, его называли известным авиаконструктором. Известному авиаконструктору ещё не исполнилось тогда 25 лет. Франк Клована, которого просто не понимают, Королёва вводят сознательно. Дело в том, что зрителю нужно скормить откровенную бредятину. Героя в его идеях уравнивают с великим конструктором. Отчего показанная история перестаёт быть такой шизой. Ведь и Королёва за сумасшедшего принимали. А если твоя авантюра не выгорит, что будешь делать-то? Застретишься из-за Минова? Нет, конечно. Свалим всю вину на охранника с Байконура и дело с концом. Вообще использование тропа в него никто не верил. Сильно бьёт по напряжению. Если в Аполлоне 13 лучшие умы страны рыли носом землю, чтобы решить проблему, и счёт шёл на минуты, а в укрощении огня от сложности идеи и ограниченности во времени у целой плеяды учёных и инженеров кипели мозги, то в вызове вся опасность ситуации и максимальное напряжение демонстрируется через персонажа Машкова. Нельзя вам кофе пить. Разрешение на необычную операцию получено. И не откуда-нибудь, а с самого верха. Соедините меня с президентом. Одна проблема. Никто, кроме героини, разработать операцию в космосе не может. А ей не до этого. Не могу, у меня сейчас все эти судебные разбирательства начнутся. Я должна присутствовать. Ты кинь ФИО и телефончик этого прокурора. А сама собирайся. Вызывай прокуратуру, братан. Прокуратура! Вызывай с тобой. Игорёк, прокуратура! Слушаю. Это я. Т.е. прокурор все делает по закону. После чего звонит Путин. И законам РФ и Конституции подтираются. Ну ничего. И на Путина найдется управа. Права! Вы понимаете, какой масштаб? Вопрос! Вы столько вдумайтесь! Кроме разработчика операции нужен и хирург, который непосредственно отправится в космос. И претендентов набирают по большей части в той же самой больнице. Стоп! Это что, актриса из обзора российского Джона Уика, где он не киллер, а балетмейстер? И в космос отправили не её?! Фу, ты на одной ноге по 36 штук. С 7 лет, я думаю, что пригодятся именно здесь. Силолепия! Сядь и пристегнись уже! Также претендентом становится коллега Жени, которого играет зарубежный актер Милош Бикович. Слава богу, актер не из Рашки. Бикович родился в двухстах километрах от Рашки в городе Белград. Актер из бодрых сербских фильмов играет парня, который оказывает знаки внимания Жене. И всячески старается ей помочь, но... Пошел ты в жопу, понял? Ты кем тебя возомнил? Бэтменом, Суперменом с Бандурой? Ты... Ты... Дэдпул с... Спайдермен с гуслями. Мститель... Иксмен с Кобзой. Выдающаяся импровизация. На уровне Рудгера Хаура в Блэйдранере, Ди Каприо в Джанго и, конечно, Шматко в Солдатах. И зарежу тебя нахуй. Особое веселье доставляет то, как при упоминании прекрасного инструмента колется Бикович. Кем тебя возомнил? Бэтменом, Суперменом с Бандурой? Женя холодная и агрессивна неспроста. Дело в том, что у нее был муж до тех пор, пока она не попросила поддать газку. Вот это мое невезучее место. Как-то здесь 140 полетается. Эта парковка стоила жизни и в смерти любимого Женя винит себя. А Биковичу лишь уготовы наносить подарки покойного мужа. Что бы я без тебя делал? Вы можете спать и мне в ногах. Я называю это френдзоной. Ну устраивайся, тебе отсюда никогда не выбраться. Отправляется за ней он и в Роскосмос, где идет отбор на лучшего хирурга. В космос здесь отправляют? Много как-то кандидатов. Я думал меня одного позвали. Что-то связь здесь не ловит совсем. Здесь ловит только мегафон. Это ж Роскосмос. Еще бы у них связь ловила. Речь скорее всего про обычный мегафон. Ватя! Запускай ракету! Но это же не очередная интеграция в национальном образовательном проекте. Меня зовут Клин Шипенко, я режиссер рекламного ролика «Мегафон». Ну а далее зрителю по сути показываю. Прекрасный музейного ДНХ билет, в который стоит 300 рублей. Только блять за миллиард и унылый. Самое же бесячее, что видимо по ТЗ от Роскосмоса необходимо было по два раза показать и рассказать о богатом убранстве заказчика. По два раза показать и рассказать о богатом убранстве заказчика. В бытовом отсеке космонавты отдыхают. В этом модуль космонавты отдыхают. Точный макет российской части МКС. Это самый просторный модуль российского сегмента. Это барокамера. На ней мы имитируем подъем на высоту до 20 тысяч метров. Четыре тысячи. Четыре пятьсот. Поздравить вас с получением государственной премии Российской Федерации в области литературы и искусства. Спасибо большое. Освежитель воздуха с текстом на обороте занял второе место. Понятное дело, что сравнения неправильные. Ведь у Освежителя воздуха с юмором получше. Гагарина видели? Нет, не видел. Все говорят, что я на него похож. Поехали! Правда, что мочу в воду перерабатывают? Туалет работает по принципу пылесоса. А вот переработка из урины в воду, это на американском сегменте. Ну, слава богу. А, вот почему у американцев обейсбол не попросили. По понятиям Роскосмоса, те, кто пьют мочу, зашкварены. Те, кто с ними взаимодействуют, законтачены. Фильм же научный. А если серьезно, технология переработки мочи использовалась на станции МИР, которую запустили практически 40 лет назад. Более того, там даже баня была. Банька, парилка, водки и пивас, полный расколбаски. И казалось бы, куда это делось? Почему нет на МКС? МКС же новее. Пережившая Советский Союз станция МИР в конце 90-х столкнулась с недостатком финансирования. И пока великий проектировщик прославленных космических аппаратов пытался выжить за счет производства кухонных комбайнов, спроектированную им станцию могло спасти лишь государство. Господин Путин, только что став президентом, сказал, что станция МИР будет летать, она будет продолжать свой полет. Но произошел так называемый эффект пенсионной реформы. Наплевав и на обращение дважды парламента, и на то, что деньги выделялись на продолжение полета, а их в итоге использовали нецелевым образом на затопление станциями. За исключением денег, отправленных китайским мальчиком российскому правительству на сохранение станции. Они до сих пор находятся в музее в Королёве. Тем не менее, суверенную орбитальную станцию уничтожили. Ну а мы получили российскую версию Опенгеймера. Два людей сломали. Два людей уничтожили. Есть те, которые грустят, есть те, которые радуются, и есть те, которые абсолютно не знают, что мир существовал. Путин высказался за создание суверенных космических систем. Справедливости ради стоит сказать, что технология переработки мочи таки вернулась к российским космонавтам. Пожалуйста, пожалуйста, поставь мочу на место. Ну а мы возвращаемся к киномоче, где уже идет непосредственно разработка самой операции в космосе. Куда можно закрепить больного, чтобы было жесткое крепление? Самое жесткое крепление – это белый тренажер. Лоскость, на которую можно пациента положить, зафиксировать. Можно попробовать пол, можно попробовать потолок. Это получается, что врач должен быть вниз головой. Это все-таки слишком экстремальный вариант. Может, подвесим его за ногу вот так? Может, шлюзи закрепим? Может, я его так придушу? А ты пресс пробьешь? На скейт разместим. Вот так и Оля сделает. Совсем экстрим, да? Но давайте без шуток. Это действительно сложно. На Земле понятно – врач крепит больного на хирургический стол и делает операцию. Но вот в космосе… Как закрепить больного в условиях существующей станции? Там все по-другому. Давайте попробуем на стол. Ты гениально. Странно, что они не тянут время размышлениями. Чем же делать операцию? Очевидным скальпелем? Или все же китайскими палочками? А вместо этого переключаются на настоящую битву претендентов на полет в космос. Тем более, каждый претендент – это личность, которую зритель запомнит. Например, забитые татуировками «ноу-нейм» опять шутят про Гагарина. Поехали! Поехали! Поехали! Окей, его хотя бы играет Александр Пистолетов. Но вот про второго претендента, что можно сказать? Ну, то, что он… Рыжий. Есть, блять! АААААААААААаааа! Ну, а третий – армянин. Ну я вот не смогу на твоей свадьбе. Да потом я приеду с этим коньяком. Первый армянский космонавт. Как тебе тогда Илон Маск? Илон, слышь, вызови первый армянский космонавт. И они не пошутили про нарды? Ха-ха-ха, зато пошутили про коньяк и свадьбы. Черт, Рогозин, крут! Самое же идиотское, что все эти персонажи, которым уделяют достаточное количество хронометража, ни на что не повлияют и просто исчезнут из фильма. Даже вот эти два героя. Вы что, все? Все. Глазное давление. Глазное давление. Импоксия. Удачи, ребята. Давай, счастлива. Кстати, кто это, блядь? Вообще складывается впечатление, что мы смотрим не фильм, а блог каких-то ребят на ютубе, которые показывают нарезочку о том, как провели лето. Вот они сходили в музей, там же бахнули интеграху, а потом полетели на самолете, который имитирует отсутствие гравитации. Заряживаем. Нереальные эмоции. Одно замечание. У блогеров так-то интереснее, да и снято зрелищнее. Ведь обычные блогеры с ютуба додумались, например, показать жидкость в невесомости, чего в фильме «Вызов», который снимали в настоящем космосе, не будет, за исключением летающей крови, которая нарисована на компьютере. А чем отличаются от гравитации? Сравнивать с клипами или профессионально снятые рекламой, или с фильмами, снятыми также в невесомости, где игры с гравитацией вплетают в повествование, не стоит. В «Вызове», как и в блогах, эти сцены просто фиксируют данность, либо мотивируют купить услугу. «Анриел» просто по эмоциям «Анриел» Из всей ватаги претендентов остается два лучше. Они прошли все испытания и показали себя на отлично. Как вдруг… «Ну а девушка, которая с нами летала…» «А что с ней?» «Может, присмотришься к ней?» «Что ты хочешь сказать, Михалыч?» «Крепкая она». Крепко сидела, обвязанная ремнями безопасности, пока остальные тренировались. Крепко не ознакомилась с теорией. «Антон Николаевич покажет вам, как устроен служебный модуль. На какие кнопки можно нажимать, на какие нельзя. Подождите здесь. Пусть кандидаты осмотрятся». Крепко не сдала ни одного анализа. Крепко не прошла ни одного испытания. Но оправдание есть. «Ген космоса буквально встроен в нашу ДНК». «Ген космоса?» «Ген исторической правды?» «Гуччи ген, в конце концов!» «Гуччи гэйм!» «Гуччи гэйм!» «Гуччи гэйм!» Единственное, что она сделала, это протестила крепление для хирургии. Участвуя в странной подготовке, где надо было на скорость долететь до тренировочного манекена и сделать ему операцию. Почему, блять, не карандаш и бутылочка? Но знаете, чем она круче остальных? Она смотрит ролики на сайте Роскосмоса про раненого космонавта, пока остальные тренируются. «Крепкая она». Космонавт Олег Богданов, рекордсмен по суммарному времени пребывания в космосе, 914 дней. Космонавт Богданов, персонаж выдуманный. На момент выхода фильма рекорд принадлежал Геннадию Падалке. Правда, он обвинил Роскосмос в стагнации и сказал, что фильм «Вызов» дискредитирует профессию космонавта. А состояние полный disappointment, поэтому его имя delete из сценария. Статью, к слову, delete-нули тоже. Зачем кому-то знать про чье-то недовольство? Ну а уже после премьеры рекорд по нахождению в космосе поставил Олег Каноненко. Но ни падалка, ни Каноненко не знали, что главное не физическая или профессиональная подготовка, не тренировки и не знание теории. Главное – человечность. Вы поймите, рядом с ним сейчас должны быть близкие, родные люди, ради которых он будет держаться. Наша цель, чтобы он дождался врача. За себя и за Сашку! Сердце Машкова растоплено. И ради того, чтобы космонавт держался, хотя его здоровью ничего не угрожает, пострадавшему со сломанными ребрами организуют разговор с, по сути, его же ребром. Типа я такая, типа, еду вечером. Ой, я не еду. Ну, типа, что-то у меня там, что-то, ну там, как-то так, кое-что произошло, ну там, не кое-что произошло, ну просто так. Далее идет одна из самых идиотских сцен, где глава ЦУПа сталкерит Женю, и ему в монитор вставляют не кадры видеонаблюдения, а кадры с камеры оператора, который стоит напротив героев. То есть глава ЦУПа видит ту же самую картинку, что и зритель фильма «Вызов». Куда это я смотрю? Что там в фильме? Вы смотрите настоящий момент, сэр. За 60 лет полетов человек отлетел от земли всего на 400 километров. Ты знал об этом? Нет. Это всего лишь как полпути до Питера. Наши специалисты тщательно с карандашом в руке прочтут весь сценарий, чтоб там не было никакой, извините, заражения жеребятин. Полпути до Питера. А нельзя прочесть с Пенселом сценарий, если сценарий не exist. Хотя технически человек от земли отлетел еще дальше. Ведь была провальная миссия Аполлон-13. Ну, вы знаете, авторы мема А я это был Иерархалов. Они и установили рекорд удаления от земли. Хотя изначально должны были стать третьим экипажем, который был на Луне. Но, видимо, все это фантастика, а мы смотрим научное кино. Соединенные Штаты и другие страны нас обманывали. Многие-многие годы, например, по той же самой ситуации с Донбассом. То есть, они нас обманывали в одном, почему они нас не обманывали в другом? Может быть, это была какая-то особая специальная операция? Бля-а-а-а! Я никогда не утверждал, что их там не было. Но я захотел получить доказательство, что они там были. А единственным доказательством является книжка, написанная разными авторами. И воспоминания космонавта Леонова, который очень любил общаться с американскими астронавтами. ИНОГЕНТА ПОСМЕРТНО! Надо, правда, с запозданием будет вписать туда космонавтов Берегового, Фиокистова, Терешкову. Ну и советских министров, что отклятого Армстронга, который был на Луне, участвуя в сговоре, в 70-е получили образцы лунного грунта. Ну и бонусом советский флаг, который свозили на Луну. А, ещё надо привлечь ответственных за экспозицию в Новосибе, где Армстронг и тусил. Заявление Рогозина вызвало оживлённую дискуссию в соцсетях. Подключились и специалисты. Технологии разработал Стэнли Куприк, снимая «Космическую Одиссею» 2001 года. Видно, что это игрушечный макет, примерно размером 45 см. На нём сидит кукла, примерно 25 см. Хорошо видна граница. Это подмакетник. А сзади вот это нарисованный фон. Он идёт по кругу, как диорама. Если что, профессиональный специалист — это экстрасенс с телеканала ТНТ. В Госдуме ещё умудрились заявить, что русскую магию ущемляют. Наши исконные, корневые и полезные этнические практики в России ущемляются в своих правах. То, что сделали сегодня вы с экстрасенсами, это называется преступлением. Поддержите вы уже их, ей-богу! Они вызовут дух Армстронга и спросят. Летали ли люди дальше 400 км от земли? При наличии официальных полномочий и поддержке государства, наше профессиональное сообщество сможет искоренить любые формы мошенничества. Профессиональное сообщество — гадалок, блять! Госдума, а чё вы им только выступать даёте? Денег дайте! Будет хорошим дополнением к созданной на госденьги просветительской передаче от председателя комиссии по информационной политике и взаимодействию со СМИ депутата Пушкова. Американцы никогда не высаживались на Луне. Вот так. И это уже не теория заговора и не вымыслы антиамерикански настроенных публицистов. Другой информационной политики у меня для вас нет. Наступает финальное испытание — центрифуга. И Бикович показывает феноменальный результат в 8G. Он идеальный кандидат на полёт. Но подождите! Ведь есть абсолютно не готовая к полёту героиня. Хотите прокатиться? К чему это вообще? Ведь привязанная баба в ласках не нуждается, а в вопросах тем более. Как самочувствие? Голова немного тяжёлая стала. Попробуем до 6. У нас сейчас сознание потеряет. Тяжело. Рассихлись, блять! Возьми себя в руки! Из больницы позвали. Программа в больницу позвали. Попозже поедем? Звук звук звук звука. Черт. Да. Несмотря на протесты адекватных работников Роскосмос, глава ЦУПа довёл героиню до потери сознания от перегрузки. Плюс в том, что, будучи в обмороке, она увиделась со своим обмороком, с которым попала в аварию. Останавливаем? Нет. Будем раскручивать её как фильм «Вызов». Стоит сказать важное, несмотря на то, что в фильме работники Роскосмоса выставлены дегенератами, в жизни они не такие. Вращение до 6 единиц. Тем не менее, в кино центрифугу они не останавливают. И как оказалось, правильно. Ведь, несмотря на продолжающиеся перегрузки, героиня с помощью флешбека возвращается в сознание. Евгения Владимировна, всё в порядке? Нужно просто подняться! Подняться! Подняться! Как же в порядке? Главное подняться. Подводим итоги. Женя не готова в теоретическом плане, не прошла ни одного обследования, не получила обучения и абсолютно ничего не знает про космос. Космонавтов дайвингу тренируют для того, чтобы они, когда упали в воду, могли под водой пить? Да. А на центрифуге тренируют для того, чтобы были готовы к приземлению на карусель. Водолазная подготовка – обязательный предмет для всех. Наиболее приближенная среда. Позже среды, чем гидросреда, нет для моделирования весомости. Физически она тоже не готова к космосу. Центрифугу она завалила, так как прошла её гораздо хуже Биковича и Пистолетова, а поэтому логично, что от главы ЦУПа она в итоге слышит… Вы готовы лететь в космос? Это не научная фантастика, это очень реалистичная картина, и мы вместе с представителями Роскосмоса консультируемся… «А так можно?» «Можно» «А если рассудят?» «Да похуй» «Вы готовы лететь в космос?» «Прямо сейчас нет, а завтра прилетел бы» Главное на Байконур ко времени приди, а то вместо тебя они уборщика отправят. Судя по всему, им плевать, кого отправлять. «Вы готовы лететь в космос?» «Мне вообще всё пофигу» «Вы готовы лететь в космос?» «Мы сделаем порн в space» Наверное, её назначили, потому что она до мельчайших подробностей проработала операцию вместе с ассистентом-космонавтом, который с ней и полетит. «Вот смотрите, Антон, это грудная клетка нашего пациента. Делаем первый разрез. Здесь…» «Субочистка нужна» «Да» «В результате получается три доступа, три порта. Раздвигаем ребра, таким образом мы имеем прямой доступ к легкому». «Засунуть её руку до конца и выдернуть всё наружу». «Это реальный шаг в развитии космической медицины». Тут же Женя Адбиковича получает серёжки своего бывшего мужа, и в следующем кадре оказывается на Байконоре, готовясь к запуску. То есть практически сразу. Без обучения, без тренировок, без обследований можно было послать хирурга на помощь. Но раненого заставили ждать, потому что это смешно? «Не надо ничего менять. Спускай меня». «Само прощание с землёй в вызове не работает от слова совсем». Героини едет чисто на скорой до ближайшего села, где у местного печень прихватила. Это не тяжесть расставания с родными, с которыми уже и зритель успел породниться. Это не атмосферный вид из глаз, который буквально передаёт ощущение прощания с землёй. Тут нет противопоставления счастья и долга, нет бездонной ямы отчаяния и запутанности, даже эпичного пафоса нет. Вылет в вызове — это не что-то важное, это унылая рутина. «Ну давайте мне просто как отродиться». «Давай, иди сду я всюду». Прощание режиссёра фильма «Вызов» со своей семьёй в репортажах про фильм выглядит гораздо глубже трёхчасовой истории Жень. «Моя мама, Соня, мой старший сын, а маленький Паша, наверное, там во сне подъехал». Но это насчёт художественной части. Техническая часть снята превосходно. Кадры запуска действительно захватывают. Жаль, в Аймаксе нельзя было посмотреть. «Несмотря на то, что Аймакс ушёл, Россия всегда находит решение технических проблем, если Запад ставит нас в тяжёлую ситуацию». «Переименовать чужое и выдать за своё». «Прокатчики разработали новый формат кинопоказа». «Суть разработанной технологии заключается в том, что фильмы показывают в кинотеатрах, где раньше показывали Аймакс». «Космакс». «При этом не используя технологий Аймакс». «Зритель буквально может не только услышать, но и почувствовать, и даже потрогать звук». «Траву потрогайте». В этой новой альтернативе Аймаксу показали только один фильм – «Вызов». И формат исчез. «Максимально космический уровень погружения». «Погружение на дно, что ли?» «Что за...» «Это космакс!» «Космакс работает!» «Космакс работает!» «Космакс работает!» «Стоимость разработки технологии Космакс составила не более 5 миллионов рублей». «О, Ченазос!» «На что ни говори, и космос, и полёт в фильме выглядят отлично». Прав был Рогозин. «Не фальшивый фильм, сделанный какой-нибудь компьютерной графикой». «Одна проблема – нарочитая компьютерная графика после реальных кадров запуска». «Глаз легко замечает переход с реальных кадров на 3D, и это очень сильно бьёт по вере в происходящее на экране». «Хуя, чё такое летит-то?» «Ты ей хуя, ну чё такое летит-то?» «Самолёт, я...» «Самолёт, я...» «Ну кого, что ли, нах...» «Летит...» «Он горит, смотри, каким огнём, ёпта». «Это, кстати, очень тонкое замечание, ведь на подобной высоте у космической ракеты такого пламени не будет». «В Голливуде снято немало блокбастеров, где действие разворачивается в космосе». «Это вообще никакого отношения к космосу не имеет. Это тоже очень красиво, безусловно, но это не про это». «Мы не будем верить клятой нарисованной голливудской графике, мы будем смотреть трансляции Роскосмоса. Вот, собственно, кадры полёта съёмочной группы. И если вы уж так топите за реализм, попуская остальных, могли бы и за своей графикой проследить, хотя по-хорошему могли бы и в реальности снять. Возможностей-то у вас было куда больше, чем у GoPro. Вообще понять, где графика, а где реальность весьма просто. Если кадр плавный и приятный – это графика. Если у кадра бесконтрольный тремор – это реальность. Но не стоит отрицать, что вызов действительно дарует уникальный зрительский опыт. Дело в том, что для получения впечатлений тебе нужно напоминать себе, что на экране не персонаж Женя, это актриса Юлия Пересильд, которая отправилась в космос сняться в фильме. Без этого напоминания, которое рушит погружение в сюжет, ни одна сцена в космосе не работает. Потому что мы видели миллион сцен в космосе. Сцены документальные моментами удивляли, но всегда были гораздо глубже и правдивее. Ведь они про настоящих людей. Все мальчишки смотрели на небо, мы читали книги о космических путешествиях. Я понимал уже, что вероятность стать космонавтом не такая большая, но меня зовут Сергей Крикалёв, я космонавт. И ты верил в их историю, в отличие от истории Жени. Художественные же фильмы от вызова отличаются масштабами и эпичностью. И понятно, что режиссер вызова хотел бы раскрыть и свободу невесомости, совершить облеты камерой, но был жестко ограничен узкими пространствами. И ей богу, момента лучше для рекламы носков больше не будет. Концепции же, которая оправдала бы скудность в подаче убранства, у фильма нет. К слову, авторы осознают, что ограничены локацией, и даже шутят про это. Знаешь, как переводится в ГАЭС? Международный космический склад. Но вернёмся к сюжету. Как раз под прибытие героини раненому космонавту становится плохо. Ну, наконец-то. Долго же ты подержался? Слава богу, прибыл врач, который готовился целый месяц, и он знает, что делать. Галентин Борисович, мне страшно. Передвигаться не могу, не ошибаюсь. Мне тёрт у человека резать. Ну, придётся резать. Здесь ничего не лежит, всё. Всё летает. О, сценарий вызова летит. Нахуй. Строго по курсу. Нам полтора часа показывали медицинскую подготовку к космосу. Была там и отработка операции в невесомости, или чё это за херня. Почему не показали, что Роскосмос отрабатывает по летсплеям на ютубе? Ты куда всё полетела-то, эй? Где скальпельты все? Здесь ничего не лежит, всё. Всё летает. Чё, серьёзно? Хотя, подождите. Героиня же не тренировалась, и её выбрали просто так. А поэтому она продолжает делать очевидные открытия. Если реанимировать его придётся, тогда что? Значит, будешь реанимировать. Страшно подумать, что удивит её дальше. Земля круглая, сучка. Взяв себя в руки, Женя летит к космонавтам, которые предлагают ей поесть. Но она отказывается, ведь срочно нужна операция. Тянуть опасно. Вместо еды она требует, чтобы они подготовили операционный стол. Сама же мерит температуру потерпевшему и срочно ложится спать. Здесь час сна, как ванна в земле. О, вы его уже упаковали. Удобно. Бонусом в кривые колёса сценария свои палки логики вставляет космонавт Пётр Дубров. Пётр Дубров. Пётр Дубров Вы ж на земле операцию полностью продумали. Всё до мельчайших подробностей. Пётр Дубров Не волнуйся. Пётр Дубров Мы на варёной курице репетировали. У них строение, как у людей. Пётр Дубров Просыпается Женя от кашля Богданова, который уже успел потерять сознание. Но, судя по лицу, не чувство юмора. Он правда улыбнулся? Это самая очаровательная улыбка. Женя приводит персонажа в себя ровно для одной сцены. Начинайте считать вслух. Я узнал, что у меня есть огромная семья. Подсунули. Левую копию какую-то. Кто-то в очередной раз в гробу перевернулся и даже меня задело. Сначала стих из фильма Балабанова использовали в рекламе Пивчика. Я узнал, что у меня... Потом в рекламе Мегафона. Есть огромная семья. Теперь в рекламе Роскосмоса, который рекламирует Мегафон. И тропинка, и лесок. Не стоит забывать и про рекламу главы Роскосмоса. Поле. Каждый колосок. Речка. Небо голубое. Это все мое. Родное. И я понимаю, что эта эксплуатация бесит, но... Все могло быть хуже. Космонавт мог зачитывать непосредственно стихи Рогозина, которые размещали на сайте Роскосмоса. Сайт госкорпорации такого не выдержал и лег из-за наплыва посетителей, которые полезли послушать. Ну а пока космонавт пересматривает во сне Брат 2, Женя успевает переодеться перед камерой. Таких сцен будет две подряд, что вызывает вопрос, а тут ли жанр фильма выбрали? Так-то автор вызова до этого текст снял. Да и с другим жанром в кинотеатр больше людей бы пошло. Надо только профессию хирурга сменить и хоть завтра выпускай. У меня пошло Роскосмос. Хе-хе. Починить стоек. Начинается операция и ссылки на трансляцию присылают всем желающим, включая и коллегу Жене. Я на накапельнице, блядь. Врачи приехали. У врача есть образование. Под алкоголем нельзя прокапывать. Блядь, не тот стрим. Приступаю к операции. С Богом, девочка. Но операция длится недолго и заканчивается, по сути, не успев начаться. А итог её такой. Мы довольны своей работой максимально, но, к сожалению, наша работа не дала результатов. С этого момента я считаю, что любые наши действия несут больше риска для Олега, чем его спуск на землю. Время сыграло против нас. На легкому образовалась плотная корка, которая не дает ему расправиться и дышать. Очень неожиданно. Че, вы все, блядь, дебилы? То есть вы готовились где-то месяц, но все равно даже не предполагали, что из-за вашего бездействия в больном организме будут проблемы? Для космонавтики бесценный опыт медицинских манипуляций на орбите. Кто знает, какой вызов может бросить реальная жизнь? Ни охуй знает, блядь. Главврач предлагает свернуть операцию, и ЦУП его поддерживает. Космонавтам приказывают сворачиваться, но они все не просчитали только одного. Хирурга Женю. Готовим срочный спуск. Женя, мы должны выполнить приказ Земли. Главврач, вы можете ей приказать? Главврач, вы можете ей приказать? Заканчивай. Главврач, вы можете ей приказать? Да, она внезапно ослушалась всех приказов и шлет нахер и космонавтов, и ЦУП вместе с Роскосмосом, и непосредственного начальника. Я беру ответственность на себя. Евгения Владимировна, здесь это коллективная ответственность. Да вы на Земле с вызовом скорой не справитесь, какой вам космос? В очередной раз в российском кино про космос космонавт не проработанная интересная личность. Нет, он крутой безумец. Ты сумасшедший псих. Сумасшедший, честное слово. Который справляется с любыми проблемами за счет своего безумия. Только зачем вы пересиль-то взяли? Вон, Мурада бы лучше. У него за лихватской удали куда больше, и ему веришь. Правда, Роскосмос на Мурада денег не даст. Как же его на МКС отправить? Пусть батутом доставляют своих астронавтов на Международную космическую станцию. К слову, именно непросчитываемость в поведении не космонавта Одна из тех причин, по которой раненого спустили бы к адекватным врачам на Земле. А не отправляли бы к нему случайного хирурга. Почитайте того же Келли. Почитайте Савиных. Почитайте Хэдфилда. Почитайте Батурина. Если хотите узнать что-то про реальный космос и реальных космонавтов. Можно пересильт. Да, у нее есть книга про космос. И там описан небольшой инцидент, когда киноэкипаж не захотел идти спать, хотя по расписанию это делать был обязан. Олег начал нас отчитывать. Я командир станции, я за всех отвечаю. Я попыталась возразить, а он мне резко. Так, помолчи. От обиды подступили слезы. Мы оказались в состоянии, в общем, Гроги. С профессиональными космонавтами-то сложно. Вспоминает так называемый бунт на Скайлэбе. Именно поэтому за космонавтами постоянно следят, постоянно тренируют, пытаются адекватно подготовить под них расписание и инструкции. И кроме всего прочего, в космонавтике довольно жесткая иерархия. Но не в реалистичном фильме, где космонавт из неуверенного и робкого Энакина Скуф Вокера за пять минут превратилась в доминанта гигачада вселенной. Но я нашел точный ответ на вопрос, почему. Знаете какой? Потому что понабирают всяких долбоебов! Самое же идиотское в том, что идет борьба с проблемой, которую борцуны с проблемой и создать, заставив раненого месяц ждать. Именно за этот срок на легких образовалась корочка, с которой Женя ничего поделать не может. Может еще месяца три подождать? А! Нет! Как! Не с... О чем отличается от гравитации? В расстроенных чувствах она смотрит на космос и на флешбек, пока на нее саму безучастно смотрит ЦУП, не пытаясь как-то помочь. Ведь они обеспечивают тысячи рабочих мест на заводе по производству табака. А больше функций у них нет. С этим полетом Роскосмос точно справится. Процентов 20... 25 есть, что он долетит. Дальше уповать на Бога. Бах! Бах, ты там? Внезапно оказывается, что Бог ест рыбин, и он... Чинас Чуваси? В смысле, Бикович пишет смс-ку в Роскосмос. В смс-ке он напоминает, как с помощью проволочки доставал закатившийся карандашик. Это не шутка. Это ключ к спасению высокотехнологичной операции в космосе. Вот он пишет смс. Пусть Женя вспомнит, как мы доставали ей карандаш в макете, закатившийся между панелей. У фильма 8, блять, баллов на кинопоиске. Кольцо надо уничтожить. В огне Роковой горы. Нельзя так просто пройти в Мордор. Великая Око видит всё. Так, тут смс-ка от Денетора. Пусть Баромир вспомнит, как тыкнул младшего брата Вока проволочкой. Валентина Борисович, что происходит? Валентина Борисович, что происходит? Она делает инструменты из подручных материалов, из проводов. В космосе не больница. Она в полевых условиях пытается спасти жизнь пациента. Вы, блять, месяц готовились! И не предусмотрели сраные инструменты на операцию?! В корабль можно было загрузить всё, что гуглится по запросу для таракоскопии. А что будет, если начнутся осложнения и космонавт, например, задыхаться начнёт? Кто будет спасать сообщением в чатике? Мы предлагаем сделать такую маску дыхательную из горлышка пластиковой бутылки. Берём кусочек изоленты, термос, устанавливаете сюда. Вот так и писали сценарий к вызову. Более того, на операцию вы вдвоём летели в модуле, который рассчитан на троих! Вы с собой тёрка могли взять, чтобы он в невесомости исполнил танец хирурга! Я буду тебя резать, я буду тебя резать, я буду тебя резать. У вас в больнице тоже такой бардак творится? Тебе-то рот про бардак открывать! У тебя сраного бейсбола на станции нет! Женя готовится к операции, а глава ЦУПа всё ещё пытается доказать, что он не пустое место. Женя Владимировна! Шанс небольшой! Женя! Я это сделаю! Женя! Вы можете мне не мешать? Женя! Да! Продолжайте операцию! Бя, бля, забыла спросить, сопля зелёная, бля! Естественно, во время сложнейшей и уникальнейшей операции, которую проводят с помощью говна и палок, то есть проволочки, глава ЦУПа и глава Роскосмоса уходят бухать. Взрывы Женя Владимировна! Ложкинечку? Коньяк? Я знала, что это закончится! Если для руководства Роскосмос операции уже закончилась, то для Жени она только начинается. Подготовленный хирург пытается подобраться к поврежденному лёгкому... Ээээ... Ложкой? Новый виток пропаганды космических технологий. Ложка боевая походная состоит из держала, хлебала и секретной соединительной перемычки между ними. В следующий раз, когда кто-то заикнётся о глупости шахты Звезды Смерти в Новой Надежде, вспомните про вызов, где к операции готовились и месяц, а в итоге делают её с помощью проволочки и ложки. При этом заявляют, что фильм продвигает российскую космонавтику. Первый канал и Роскосмос. Проверка на прочности и для космической отрасли, и для киноиндустрии. Звезды Смерти в Новой Надежде. Ну а далее, во время сложной и серьёзной операции ложкой, Жене на Международную космическую станцию звонят. Евгения, простите, что отвлекаю, но... Вы что говорили? Тут попробую не поговорить. Хорошо, соединяю. Вас приветствует отдел финансового мониторинга, свои документы карты в последнее время не теряли? На самом деле, Жене звонит маме, которую нельзя беспокоить, потому что у неё сердце, она думает, что дочка в Иркутске, а не в космосе, и вы помните скетч из День радио? Икра Омуля поддерживает иммунную систему, благотворно влияет на нервную систему. А кефир? Кефир очень хорошо, он замечательно выводит сладкий. После напряжённой операции, точнее, после напряжённого разговора во время операции, по наматыванию корки на хлебало и секретную перемычку, эмоции на пике, и происходит катарсис. Операция завершена. Звучит музыка. Ну это пиздец какой-то просто. Ну сколько можно? В фильме «Вызов» показали первый банковский перевод из космоса. И чё? Чё ты вот этим добился? Это величие, какая-то хуйня, бля. Мне вообще они не интересны. Думаете, игнор фильма, снятого на госденьги, убережёт вас от рекламы? Космическая ошибка. Почему решили инвестировать в эту экспедицию, рассказали в Тинькофф банке. Это лишь пиар, реклама, только и всего. Это вообще было запрещено? Нет, серьёзно, разве реклама на ракетах разрешена? Спонсор Тинькофф. Как я вижу, ещё и Мегафон также компания является спонсором проекта «Вызов». Да, без них такие вещи не могут даже происходить. Почему тогда только сейчас в Госдуму вносятся проекты для разрешения расклейки рекламных объявлений Роскосмосу? Вы скажете, они заплатили за рекламу в фильме. Так я тоже, фильм снят на налоге, где моё имя на ракете? Космический проект «Вызов» не был бы таким без поддержки людей и компаний, которые неравнодушны к высокой идее. От высоты вашей идеи, походу, крутанулись многие пионеры космической отрасли. Чё за идея-то? Поднял бабла, стали другими дела. Знаете, даже в Ёлках была не столь наглая и навязчивая реклама. По крайней мере, для съёмок в космосе они не ломали государственную космическую программу. Хотя тот фильм они тоже снимали на Международной космической станции. Андрей Борисенко и Михаил Корниенко стали первыми в истории космонавтами, сыгравшими роли в полуметражном художественном фильме. Но он почему-то не считается первым снятым в космосе. А вы не понимаете, это different. Зрители уже, наконец, дают понять, почему вместо претендентов, подготовленных лучше физически, морально, тренированных и обученных, выбрали именно Женю. Я до сих пор понять не могу, почему они выбрали её, а не вас. Потому что она крутая. Крутая по чьей градации? Дробышевского? Женщине не надо доказывать, что она крутая. Если она до сих пор не сдохла, значит, всё с ней прекрасно. Тем не менее, у крутой Жени непроходящая травма потери мужа. И чтобы хоть как-то поднять ей настроение, космонавт отводит её в... Одно из самых замечательных мест, на мой взгляд, на станции. В американском сегменте оно находится. Это купола. Так называемое купола. И стоит сказать, Клим Шипенко снял это место, как никто его ещё не снимал. Несмотря на то, что локация у киношников пользуется популярностью. Есть она и в предыдущем фильме «Космонавты из вызова» Олега Новицкого. Фильм назывался «16 восходов солнца». Эй! Чё? Мы с тобой знакомы? Нахуй пошла! И в нём эта локация впечатляет куда меньше, чем у Шипенко. Но нас собираются впечатлять не только видами, но и тупостью. Космонавт выжил и поел. Возможно, той же ложкой, которой ему и делали операцию. И настало время благодарности за спасение. Главный подарок от нас всех. Это ваша космическая карета на сегодняшний вечер. Ну что, ты готова? К этому можно быть готова? Если готовится! Перед своим первым выходом в открытый космос в 2001 году я провёл почти 50 полных суток, тренируясь в бассейне. Эти тренировки давали очень реалистичные ощущения и также были физически изматывающими. Вообще, во всех мемуарах, что я прочёл, делается акцент на том, что простые люди не видят и талики тех усилий, что прикладываются для того, чтобы стать и быть космонавтом. Как сложно даётся каждая ступень в этом деле, особенно ступень выхода в открытый космос, что можно было раскрыть через художественный фильм. Но у нас главный герой Женя. И как известно... Она крутая. А поэтому она получает лишь базовый минимум знаний для выхода в открытый космос. Если увидишь яркий свет, это, скорее всего, ангел. Три человека из четырёх теперь верят в ангела. Вы что тупые нахуй! Ступенько! Я ни в коем случае не адресую это к замечательному космонавту Олегу Викторовичу Новицкому. Очевидно, это не его слова, и он не первый космонавт, которого авторы вызова попытались заляпать. Первыми были Савиных и Дженнибеков из исторической работы Салют-7. Космонавт Лазарева чуть не умерла от того, что вы увидели свет, и он затмил ваше сознание. Может быть, это были ангелы? Все что, дружно попрощались со своим ёбаным рассудком в этой стране? Ангелы, блядь! Там, в космосе, ощущение присутствия нашего Создателя. Было ли внутри как-то как такого необычного? Когда я видел яркий свет в иллюминаторе, я думал, что это ангелы. А как насчёт гоблинов, а? Почему никто не верит в гоблинов? А зомби? Где, блядь, все зомби? Если увидишь яркий свет, это Хэнк, светящийся гуль из Фоллаута. И так как у Роскосмоса ловит только мегафон, а МКС зашла в зону МТС, поэтому можно нарушить все правила. Быстрее, пока ЦУК нас не видит. Надевайте. Сейчас. Одну секундочку. Это моё любимое. На выход. И хирургические же принадлежности брать с собой, в конце концов. Ну, мы хотя бы поняли, что за оборудование клал Роскосмос. И вы полетите в правом кресле. В левом полетит всё ваше медицинское оборудование. Душнил от космоса начнут негодовать. А как же костюм охлаждения, из которого в скафандре, тем более на открытом солнце, космонавт буквально сгорит? Какое ещё платье? Это ведь научный фильм. Земля круглая. Скажите спасибо, что Женя хотя бы скафандр надела. А ведь легко могла наголо в космос вылететь. И ничего бы ей не было. Почему? Потому что она крутая. Ладно, это всё шутки. Допущение в кино – это норма. Да и заимствование – это тоже вполне нормально. Ведь перемешав всё это уникальным образом, создатели хотят донести до зрителя свою особенную историю. Хотят ведь, да? Авторы вызова. Хотят ведь? Тебе от серёжки очень любят. Серёжки от серёжки. ТЕЛЕФЁНЫЙ ТЕЛЕФЁНЫЙ ТЕЛЕФЁНЫЙ ТЕЛЕФИИ Аран их обожал? Твоя дочка? Помогите! Спокойно. Субтитры сделал DimaTorzok Вызов грандиозное по своим масштабам и изобретательности кино. А давайте украдем сюжетку героя из сцены у одного из бест современных муви про космос. Вы изобретатель! Просто королёв от мира кино! Да, визуальные решения и арку героя Вызов позаимствовал у отличного фильма, снятого по реальным событиям. Который у нас в стране не особо известен. Называется он Человек на Луне и рейтинг у него ниже, чем у Вызова. При том, что этот фильм действительно про космонавтов. А сюжетная линия с грузом потери там работает на все 100%. В нашем ответе же потери уделяется времени меньше, чем трусам героини! Окей, не меньше, но где-то рядом. Что подводит нас к вопросу. А мы точно смотрим не порно-пародию на фильм с Гослингом. Комсомольская правда. В космосе у Юлии Пересильд атрофируются интимные мышцы. Ну кого как, бля? Ну а не из плагиата здесь прекрасная старая песня Анны Герман под графику спуска аппарата «Союз». Я все его разбил. Так ты ж не умер. Ох ты присуток, блядь! И в очередной раз сравню с предыдущим фильмом Олега Новицкого «16 восходов», который показал реальную сцену приземления, а не ее имитацию с помощью эффекта камера «Шейк». Правда там Эрнст героев не встречал. Забыл сказать, что в фильме за налоги граждан рекламируют не только банк, но и еще кое-что. Что такое рекурсия? Самое простое объяснение. Здравствуйте, Константин Львович. Нет, никому не сообщали. Да, ваших пустим на посадку. До свидания. Откуда у Эрнста мой номер? Может потому, что это именно он всю эту херню с Роскосмосом и мутил? Алло, да, Жень, привет. Конечно покажут на канале BadComedian, а зрители этот обзор обязательно репостнут. Откуда у Баженова мой номер? Как и обещали, первый канал прибывает на посадку, и тут же зрителю проговаривают сюжет фильма, потому что происходящую бессвязную чушь он мог и не запомнить. Не думаете расширить свои профессиональные возможности? Космическая хирургия. Это интересно, я подумаю. Спасибо за совет Владислава. И Владислава, я вас всех спасла. Мы сняли этот фильм в первую очередь ради того, чтобы закрепить еще один приоритет России в космических исследованиях. Эти космические исследования позволили внедрить в Роскосмос и НАСА передовую линейку продуктов. Ложку для операций в невесомости, загнутую проволочку для точечных вмешательств и ювелирной хирургии, а также инновацию. Ложку с дыркой для операций на зашкваренных космонавтах, что пьют воду, переработанную из мочи. Эрнс Технолочис. Чувство Гроги исчезнет. Женя после столь оглушительного успеха возвращается в больницу и встречает там Биковича. Как космос? Я люблю тебя. Это откуда взялось вообще? Выглядит так, будто вы это в последний момент добавили, чтобы хоть как-то шить снятую рванину. Стоп, да так и есть, это переозвучка. На самом деле героиня говорит «Спасибо тебе». На что Бикович отвечает? Я тебя люблю. Надо было в космос летать, чтобы ты это сказал. И по отсутствию предпосылок в сценарии это также логично, как и Я хочу пиццы. Лэй муцарээ хач. Надо было в космос летать, чтобы ты это сказал. После того, как герой весь фильм без всякого космоса лез в к ней, и нам пытаются скормить, что оказывается он был застенчив? Откуда что берется? Почему? Из-за чего? Вы готовы лететь в космос? Не выйди с проволоком, а всех послал. Весь фильм одни сплошные сюжетные дыры. Мы дырами это не называем. Это называется технологическое отверстие. Казалось бы, почему самый дорогой фильм в истории России напрочь изрешечен технологическими отверстиями? Основа внутреннего путешествия героя это вообще наглый плагиат. А эмоции напряжения может вызвать разве что нарочитая фоновая музыка, которая играет буквально весь фильм. Фильм, который до конца не может определиться, чем он является. То ли это убер-реалистичная драма про медика, то ли это фантастика про любовь, то ли музейное видео Роскосмос. И проблема здесь не в самом успешном российском режиссёре на данный момент. Ведь его предыдущие картины как минимум цельные. Всё дело в спешке. А также в талантливых продюсерах, которые проект придумали и сами осуществили. Как и в «Викинге», не очень-то полагаясь на кого-то ещё. Давайте, приготовились! Начали! 26 мая 2020 года сайт новостей Deadline написал, что режиссёр Дак Лайман станет первым режиссёром, что отправится на орбиту для съёмок фильма вместе с Тумом Крузом. И, казалось бы... По-русски сложно сказать, но такой булшит классический. Только вот 19 сентября казалось, что не булшит. Ведь был опубликован график полётов, где значились фамилии Круза и Лаймана. Стало понятно, что это не просто слухи, и, естественно, такая новость не могла пройти незамеченной. Но Роскосмос никак не отреагировал. Дома никого нету. Потому что 19 и 20 сентября – выходной. Наконец наступил понедельник. Роскосмос, Первый канал и ЕБВ снимут первый фильм в космосе. Но проблема пришла откуда не ждали. Вице-премьер заявил, что не допустят создания фильма «Вызов», да и контролирующие органы зададутся вопросом. Неужели это законно? Дело в том, что Рогозин – глава Роскосмоса, и он предлагает снять фильм. Роскосмос предложил это делать нам. Сам он становится продюсером фильма. Он числится там в продюсерах, мы видим это. При этом фильм должны снимать по его синопсису, который он написал в Сапсане на телефоне? Судя по качеству сценария, телефон был не новым. Твою мать, а где тут твёрдый знак? Реализовывать же всё это будут не за счёт личных средств, а за счёт федеральной космической программы. А какого хрена?! Высказываются люди, связанные с космосом. Выходят критические статьи. Звучит недовольство заслуженных космонавтов страны, которые не рады тому, что государственную космическую программу гнут в угоду амбиций группы людей. Черту под всем этим подводит вице-премьер. Я вам гарантированно могу сказать, что я не пропущу мероприятия по финансированию фильма за государственный счёт. Ничего я тебе не дам, я тебе сказала. И Константин Эрнст с Дмитрием Рогозиным в обход всяких там недовольных тратой бюджетных средств напрямую президенту пишут письмо. На письме, которое мы с Рогозиным когда-то прислали вам, мы и написали. Дай деньги. Зачем? Да... Что там, ну как это вот? Что они написали, точно неизвестно. Я же вас познакомлю с копией некого письма. Оно взято из открытого источника, незапрещенного, который ссылается на историка космонавтики и не разглашает государственную тайну, потому что я уверен, оно вообще вымышлено. Доверяйте только Эрнсту и Рогозину. В письме на четырёх листах авторы сетуют на пропаганду США и Китая, которые навязывают своё технологическое превосходство за счёт голливудских фильмов, прототипами для которых становятся участники настоящих программ. Армстронг что ли, летавший полвека назад из фильма, про которого вы сюжетку умыкнули? Упоминается Том Круз, который раскручивает проект Илона Маска и за счёт кино в космосе продвигает Азашай. И надо снять что угодно, но быстрее, дабы по телеку сказать. Том, Илон, вы опоздали. Мы снова первые в рамках проекта Роскосмоса и Первого канала. Том Круз, который говорил, что он будет первым, он сейчас нервно курит в сторонке на земле. Это что за ирония? Может быть он, как и Пересильд, просто готовился к медкомиссии? Выпила рюмочку, закурила сигарету. Я скажу, слушай, ну-ка давай завязывай. Тебе надо будет на следующей неделе поехать в Звёздные на медкомиссию. Это надо будет вырезать потом. Вырезал? А там не получилось. Прямая трансляция же. Ну а чтобы стать первонахом, всего-то и нужно, что залезть в сформированную программу МКС. За счёт главкосмоса оплатить подготовку к полёту, а также изготовить снаряжение. Сам же полёт киношников и пребывание их на МКС оплатить за счёт текущих объёмов Федеральной космической программы России. Граждане, естественно, не против. Ну а съёмка на борту МКС, а также создание фильма будет за счёт собственных средств Первого канала. Которые пополняются государственными субсидиями. При том, что и на фильм «Вызов» государство отдельно выделило 500 миллионов невозвратных средств. Мы вообще, честно говоря, планируем полететь на Луну для того, чтобы снимать «Вызов-2». Константин Львович, мы, россияне, не подтянем вашу очередную хотелку. Ну и самое главное, фильм покажет отечественные космические технологии. И несмотря на то, что у российской космонавтики есть что показать, под что вполне можно прописать интересный и захватывающий сюжет, либо додумать и уйти в фантастику, как это делает мира, авторы решили, что надо показать технологию, которая удивит лишь японцев. Ложка! Ммм, не уловил. И все это важно в контексте привлечения внимания к полету Гагарина. Полет первого в мире киноэкипажа на МКС, как эхо наших легендарных полетов. Первый человек в космосе. Кстати, мои обзоры — это эхо Тарантино, Нолана и Кубрика. У нее взгляд, словно у Юрия Гагарина. Взгляд у меня больше Тарковского, конечно. Кроме этого, «Вызов» не позволит Западу монополизировать рынок туристических услуг в космосе. Мы получили два коммерческих рейсов. Это означает, что «Вызов» как проект уже приносит конкретные результаты для нашего бизнеса. В плане коммерциализации пилосируемых программ и сроков подготовки таких участников люди обеспеченные, не могут позволить себе на полгода тренироваться в звездном городке. Ну а бонусом первый канал покажет реалити-шоу с кастингом девушек, которые продолжат работу в Роскосмосе, а также сделает документалки. Все ради привлечения внимания к космической сфере. Ведь о космосе все забыли. На протяжении последних 30 лет космос завял. И даже крупнейшие новостные программы, ну в лучшем случае показывали 5 секунд очередного видео, очередного старта, даже не посвящая этому сюжету. Блин, знал бы Эрнст какого-нибудь главу телеканала, он, наверное, объяснил бы ему, что не надо жителям нашей страны в головы говно заливать, продвигать алкашню, шарлатанов за деньги, не надо мракобесия насаждать. На кумбанге Сергей Косторной сделал сенсационное заявление по неизвестном предсказании великой провидицы. Объяснил бы, что нужно просвещать и развивать, но у генерального директора Первого канала не было знакомых на каналах. Не сложилось. Если хотите, пересчитайте, что из обещанного было исполнено, но это не важно. Важно, что настоящее письмо в обход всяких там недовольных попало к адресату. Вы написали, согласен. Вот мы и полетели. She was a fairy. После этого программу МКС поправили в угоду Первого канала. Профессиональных космонавтов, которые готовились к полету, убрали. Вместо них посадили режиссера и актрису, лишь бы успеть до Круза. Наш старт нашего корабля две недели раньше, чем полет Дрэгона, на котором собирался лететь Том Круз. Проблемы с финансированием и все ограничительные барьеры были смяты, но о действующем космонавтом сказали надо. Когда мне показали бумагу, которая была подписана президентом, это было в январе. Вот после этого я понял, все, эту машину не оставь. Стоилось такое понятие, что все-таки это неизбежно, наверное. Ну а критические статьи про фильм «Вызов» начали исчезать, а новые перестали публиковать. Позже Рогозин ознаменует это фразой «Тараканы прячутся по щелям». Ну а в фонде кино, где вновь просили безвозвратные деньги у государства, было сказано. Хьюстон, у нас нет проблем. Деньги получили, критиков заткнули, космонавтов продавили. Настоящий герой — это не тот, кто в сияющих доспехах и красивой позе. Герой тот, кто делает то, что нужно сделать. Последний космонавт в руководстве Роскосмоса Сергей Крикалев был уволен за критику съемок фильма на МКС. Сергей Крикалев — личность для нашей и мировой космонавтики поистине легендарная. Герой Советского Союза и России, который успел застать Буран, летал на шаттле, побывал на мире и был первым, кто зашел на МКС. Кто-то должен за первым. Ну, наверное, оглядываясь назад, мы видим, что это был исторический момент. Он поучаствовал в сборке станции, естественно, летал на Союзах, провел более 800 суток в космосе. Человек, про которого вы, скорее всего, слышали. Ведь о космонавте, который улетел из Советского Союза, а вернулся в Россию, знают многие. Так есть необходимость, значит, мне надо оставаться. Значит, слева. И он остался. Двойная смена длилась 311 суток. Улетал космонавт из одной страны, а вернулся уже в другую. Крикалёва упоминают в фильмах про советскую, американскую и российскую космонавтику. Поистине гордость страны и выдающийся космонавт, который для Роскосмоса все же запятнать себя смог. Ведь он не поддержал фильм «Вызов». Пошли вы нахер. Алло, слышь, друг? Здесь сидят влиятельные люди. Они говорят, что ты шел нахер. Появляется новость об увольнении Крикалёва, которую связывают с критикой фильма. Там же дан комментарий Светланы Савицкой, первой в мире женщины, вышедшей в открытый космос. И она оказалась так же недовольна тем, что деньги российской космонавтики тратят на чьи-то личные хотелки. И на статью отреагировали. Это возмутительно! Полчать! Статья удаляется. Появляется новая, помягче, где фильм уже не упоминается, а комментария Светланы Савицкой нет. Зато Крикалёва продолжают обвинять в нарушении корпоративной этики. Ведь всем известно, этика в Роскосмосе на первом месте. Также становится известно, что на должность Крикалёва уже назначен другой человек. Что подлило масла в огонь возмущение? Возмущаются космонавты, возмущаются интересующиеся космосом, возмущаются обычные граждане. После чего появляется ответ Роскосмоса. Это фейк. Он работает в госкооперации. Откуда у нас столько сбежавших из сумасшедшего дома людей? Это фейк. Мы не сбегали ниоткуда. По официальным данным, Крикалёв продолжает работать, правда, на другой должности. Сам Крикалёв про это не в курсе и согласия на перевод он не давал. Рогозин на самом деле пытался дозвониться. Просто звонил он из Роскосмоса и у него МТС. А... Здесь ловят только мегафон. Как вы понимаете, эти отмазы маховик недовольства не остановили. И Роскосмос заявил, что оценив компетенцию Крикалёва и его опыт, всё же было принято решение оставить космонавта на той же должности. Охуеть! Спасибо, папаша! Если подавить в космической сфере удалось не всех, то вот в сфере медиа ситуация была куда проще. Российские кинотеатры прекратили серый показ голливудских фильмов, чтобы расчистить дорогу к отечественному зрителю для фильма «Вызов». И это на весь бесконечный период показа «Вызова». А всё потому, что у россиян существует... Мазохистское отношение к тому, что произведено на роде. Все вы знаете, как обычно такие люди комментируют, всё отечественное. Кстати, знаете, как Эрнс прокомментировал отечественный фильм «Мира», который, как и «Вызов» про космос и тоже на фонде кино просил денег. Люди не хотят смотреть ни фильмов катастроф. У них вообще отрицание негативного материала. Люди хотят благостного в основном. Ты критикуешь, потому что «А, ты русофоб?» Я критикую, потому что я знаю, что нужно России. Мы на разных левелах. К слову, при куда меньшей поддержке и куда меньшем бюджете «Мира» выглядит куда бодрее и существенно масштабнее «Вызова». Вполне себе на уровне Голливуда. Голливуд последние 15 лет производит такое количество дерьма, что, в общем, может соревноваться со студией Горького 72-го года. Если быть честным, с таким дерьмом, как «Азори здесь тихий», который снят на студии Горького в 72-м году, вообще мало что может тягаться. Как и голливудское дерьмо, у которого вы умыкнули некоторые сюжетные ходы и сцены. В общем, в итоге, несмотря на все сопротивление, проект был навязан и завершен. Мы сделали! Мы сделали! Мы сделали! Мы сделали! Загатили проект на выжженный от конкурентов на долгий срок пустыни. И вследствие невероятно дорогой рекламной кампании вызов был презентован зрителю с помпой. Новая страница в истории. Ранее на такой не решался никто. Это о силе духа и мужестве людей, которые дерзнулись делать то, о чем другие только мечтают. Кто не мечтает о связях в верхах и халявных деньгах? Но неужели первые? Вы же тоже собирались полететь. 20 лет назад-то было. 21 год. Да, полет должен был в 2000-м состояться. Ну вот, не первый. Почему десяточка не упала? На планете абсурда один год равен десяти годам вспять? Актер Владимир Степнов. Первое в истории прошел полный курс подготовки к реальному космическому полету и был включен в состав последнего экипажа на станцию Мир. Добро пожаловать в 2000-й, когда на мобильниках один мегапиксель, а в видеокамерах надо менять CD-диски. В общем, перед нами первый российский фильм, который должны были снимать в космосе. И давайте вместе сначала посмотрим фильм, а потом сравним производственный процесс в разных периодах страны. В 2000-х планов снимать в космосе было много. К тому же российская космическая станция, которая принадлежала американскому миллионеру и российской корпорации через офшоры, сдавалась в аренду. И ее предлагали для съемки клипчиков, рекламки и, конечно, кинчиков. Некоторые проекты, вроде того, что Лукас снимет фильм про Гагарина, остались шуткой на 1 апреля. Юра, мы все потеряли. Нееет! Нет! Некоторые пытались раздувать информ пузыри, например, про зачатие в космосе. Ну, а некоторые через космос хотели вывести свои проекты на новый уровень. Первый раз мы, собственно, были близки к этому в 2000-м году. Тогда выстроило шоу «Последний герой», и его попытались адаптировать для космоса. Если хотите, это образовательное шоу-программа. Группу участников будут готовить в космонавты. Неделя на орбите в прямом эфире. Вскоре будет другой проект из разряда «Реал Шоу» «Настоящая война», где несколько боевых соединений будут бороться друг против друга. Осуществить задуманное получится, но только в 2022-м. Я, конечно, про космос. В 2000-м же к космосу ближе всех подобрался обозреваемый сейчас фильм. А главные роли изначально согласились играть Шон Пен и Дэми Мур. Благо у нас были Шон Пен и Дэми Мур дома. Владимир Стеклов, Ксения Собчак, в фильме «Воры и проститутки». Интересно, кого играет Собчак? Воряна. Чёртовы спойлеры! А как иначе? Нигде! А как иначе? Сюжет стартует перед революцией 17-го года. Реально существующая революционерка Стасова, продвигающая коммунистические взгляды, берёт на поруки бездомную. Она дочь пролетария. Она дочь двух подвальных крыс. Ты ещё хочешь ко мне в услужение? Чё, даже пломбир вкусный не предложат? Бездомную отмывают. Ведь Стасова по заданию Сталина должна продать всё богатство, чтобы купить оружие на революцию. А богатство, как известно, не только в золоте. Этьен! Девочка, ты невинна! Покажи своё богатство. Авторы крупным планом показывают доказательство невинности? Официально. Этот фильм действительно снят через пизду. Ну а далее героиню посвящают вазы революционной деятельности. Нужно отказаться от всего. От собственного тела. Сейчас будет... Оргия. Ребята, эй, приключений час! Да, это Наталья Селезнёва из фильма «Иван Васильевич меняет профессию», а также из «Приключений Шурика». Бремя унизительных ролей в гниющем кинематографе тянули многие великие актёры. Пока Яковлев снимался в похабщине Джигурды, Член насосы. Леонов снимался в проамериканской похабщине, Селезнёва снималась в похабщине космического масштаба. С другой стороны, в создании этого фильма значился тогдашний «Роскосмос» и тогдашний фонд кино. Проект получил финансовую поддержку и статус национального, подобно сибирскому цирюльнику Михалкова. Эксперимент, очевидно, неудачный. Лишённой девственности героиня грабит революционеров и уплывает в Америку вместе с версией Милоша Биковича из 2000-х. Ты не могла бы меня приподнять и подвезти к борту? Сейчас мы будем заниматься сексом. На этом траха круиз не заканчивается, ведь героиня прибывает в Голливуд, она хочет стать актрисой, а вы точно продюсер. А что у тебя с голосом? Сорвала. Я знаю, но средства... Как смазать связки. Это средства пенис. Это пенис. За минуту уничтожить боль и снять воспаление. Но долечить горло героине не позволяет молодой революционер, который отрывает её от процедуры и тащит на море. Ведь на небе только разговоров, что о... Трахе тех, кому насиловали. Что, блять? Тем не менее, Тина возвращается к режиссёру и пёжится с ним в течение нескольких лет. Я, конечно, понимаю, что в 2000-х было туго с интернетом, но неужто порно настолько не хватало? Или авторы считали, что там слишком много сюжета? На самом деле причина в том, что этот космический проект тоже делал чиновник, у которого, кроме идеи снимать в реальном космосе, была ещё и озабоченность. А ну сюда иди! Что, впрочем, не мешало ему в Госдуме продвигать цензуру. Ну а закончил он тем, что он нахапал и свалил из страны. Хотя, казалось бы, патриот. Вы что, участник предвыборной кампании американской, господин Рогозин? Пока бус высокие цены на нефтяном рынке, а нам это выгодно. Зато у Рогозина таки получилось снять фильм в космосе. В общем, Тина под кожаным крылом режиссёра становится фотографом, поэтому её отправляют в Советский Союз снимать Сталина. Но планы рушит сын Сталина, который хочет снять непосредственно героиню. Куда вы меня ведёте? Иди! Соси член у красного офицера! Думал, он рассосётся, а не рассосалась. Рассосался алкоголь в организме и не позволил снасильничать. Благо, у Сталина есть охранник. Ну что, цыпа? Прыгалась! Сценарий к фильму писали авторы непосредственно Каха в коллаборации с Павлом Волей. Засыпала где-то на перроне, а проснулась уже чуть-чуть. Машинистом подбрасывает уголька. Героиня умудряется сбежать из Кремля, и на Красной площади её догоняет Стасова, которая вновь выручает и даёт совет с высоты прожитых лет. Зря ты всё-таки не дала Василию Сталину. Зачем же я должна была ему дать? Этому дала, этому дала, этому дала, этому не дала. Я только в Ямалу могу дать. Нет, этого не стоит делать. Естественно, за такое героиню ждёт расстрел. Но она от него спасается за счёт запрещённого в РФ ЛГБТ-сношения с женщиной. Как нам к этому относиться? Как делать травм? Нам, простым русским бабам. Далее, хз, от кого вариантов слишком много, у Тины рождается ребёнок по имени Ювеналий, который вырастает в детдоме и становится гениальным советским учёным. И занимается он тем, что отговаривает женщин от абортов. Родите и отдайте нам, патриарх московский и всеяруси Кирилл нашёл новую альтернативу абортам. Нет, Ювеналий учёный в Советском Союзе, а там была не вера в Бога, там было... Новое язычество. Поклонение прогрессу. Поклонение науке. Поклонение технике. А поэтому детей забирает наука и проводит страшные опыты с целью превратить детишек в зверолюдей. Кто ты? Моя дочь. Называй её Тобик. Стой, а ну! Стой, куда ты? Стой, куда ты? Стой! Resident Evil. Только сейчас понимаю, насколько фильм пророческий, ведь он ещё тогда предупреждал об опасности превращения детей в животных. В общем, за раскрытие секретного советского фури-эксперимента героя сажают в тюрьму, после которой он работает уже не в лаборатории, а в баре. В этот бар по счастливой случайности заходит мегаизвестный писатель, который узнаёт про злоключение ювеналия. Материал просто поражает. Вам нужно встретиться с Горбачёвым. С Горбачёвым? Что ж, по-вашему, он вот так запросто гуляет по улице? Да, говорят, его видели в пиццахате. У нас есть пиццахат. За Горбачёва! За Горбачёва! За Горбачёва! В общем, писатель устраивает встречу с президентом Советского Союза в Кремле, и Горбачёв, ошарашенный рассказом бармена, подписывает последнего на полёт в космос. И это единственный сюжетный поворот, к которому нет претензий. Без шуток, в реальности в то же самое время Горбачёв подписал документ на отправку Хелен Шарман, технолога компании, которая производит батончики Марс. В той шоколадной гонке мы проиграли. Ведь могли отправить технолога от нашего ответа, Марсу, конфет-манёвр. Их производит нервский кондитер. Я, блядь, говорил, что он ещё и кондитер. В общем, этот сюжетный ход реалистичен. В те года непонятно кого, непонятно зачем действительно посылали. Но перед отправкой учёному надо пройти тренировки. Поехали! Есть в чоб! А если нет разницы, зачем платить больше? На самом деле разница есть, ведь в 2000-х Роскосмос не выдвигал никаких требований. А поэтому вместо нудного повествования просто романтическая нарезка тренировок. И так же, как в фильме «Вызов», бонусом снимают клип. Тебя я услышу за тысячи верст. Нет тепла в словах. Если вы хотя бы смотрите научные фильмы, вы увидите разницу. Блядь, в чем разница, сука? Где реальный космос? После всех тренировок герой прибывает на Байконур и стартует та часть фильма, которая должна была сниматься в реальном космосе. И она интереснее, чем у «Вызова», ведь сюжет строится на том, что прибыв на станцию, герой отказывается возвращаться на Землю. Я заставлю тебя вернуться на Землю. Хватай его, я... я его уже держу. Я прошу тебя. Я должен сделать это. Выглядит, конечно, нелепо, но это одна из самых эпично снятых драк в космосе. Ради нее была построена огромная по своим размерам конструкция, которая имитировала отсутствие гравитации. Ее нахуй сожгли, и дым от ее пожара был использован в этой трубе. Получившие по скафандру космонавты возвращаются на Землю и рассказывают об инциденте правительству. Вот цена нашим проверкам. Шизика в космос запустили! Что я скажу президенту? Что снимается образовательный проект, и он нужнее, чем запуск нормальных космонавтов. Самая же главная опасность для чиновников в том, что все могут узнать, что именно он открыл ту самую лабораторию, где и трудился Ювеналий. Которые разрабатывались новейшие технологии для ведения биологической гены войны против Соединенных Штатов. Там еще готовилось биологическое оружие, которое испытывалось на добровольцах-украинцах. Именно поэтому на станцию нужно срочно отправить убийцу. И я бы предложил смекалистых, но абсолютно безалаберных врачей из вызова, но... В космос должен лететь космонавт! Какого черта? Даже в дерьмовых шизе двухтысячных это понимали. И так как русских Ювеналий может заподозрить, космического киллера находят в Америке. Именно он будет брать интервью у Ювеналий. И это... Кто бы вы думали? Если вы совершили действительно большое открытие, то не только специалисты, но и простые люди вправе о нем знать. У меня пауза. Я типа такая... What the fuck? Собчак была молодая, ей нужны были деньги. Короче, практически то же самое, что сейчас, когда ей просто нужны деньги. И решила лететь в космос в гости к русскому космическому монаху Ювеналию. Остается выяснить только один вопрос. А кто будет оплачивать этот полет? Компании, которые неравнодушны к высокой идее. Автор вкидывал, что отправят Собчак в космос за счет рекламы пива. Было лишь одно но. Пиварня заявила, что на Собчак Балтики-9 будет маловато. И предложила рекламировать столичную. А у тех денег на полет не нашлось. Самым главным лоббистом для отправки Собчак в космос становится американский футуролог. И вот космический киллер в звездном городке получает инструкции. Снадобие для клиента. Оно ослабит волю. Сами не вздумайте пить. Да, все мы помним, что было, когда эта женщина ослабила волю в прошлый раз. Все, я охватил, лед! С Байконура отправляется еще один корабль. И после стыковки Собчак, в отличие от Пересильд, не тянет время, не тратит его на сон, а сразу берется за дело. Собчак Балтики-9 Я не понимаю, это... О, Господи. Они что, голые, что ли, а? Вы знаете, Ксения очень талантливый человек. Она талантливая. Она действительно за... За последние годы она... Она набралась опыта. Кстати, именно теневой продюсер этого проекта Митрофанов сватал Собчак в президенты. Но тогда она выбрала сон. Депутаты, б***ь, в 9 утра встают на работу, а сейчас час дня. Поэтому, б***ь, никакой я не депутат. Смотри, какие нам с тобой костюмчики передали. Я-то думал, откуда взялись ебанутые костюмы на вечеринке Ивлеевой. Прости, мой славянный друг. Я должен разбудить тебя. К слову, к этим костюмам, разработанным в Скоково, прилагались грави-ботинки. То же самое, что в миссии невыполнимо, только снято на 20 лет раньше. Круз и Маск сильно кусают себе локти. Вы знаете, я с ними не пытался связаться, и поэтому не имел возможности задать этот вопрос. Но с помощью них герой будет забираться не на Бурдж-Халифа, а на Ксению Собчак. Пойми, это космос. Здесь постоянно хочется. Хочется плакать. Какая я красивая, умная, ласковая. Как ты умеешь любить, прощать. Как ты умеешь проводить стыковки. Как умеет передавать привет из Венеры. Как вы понимаете, киллер Собчак выполняет свое задание уже не хочет. Во-первых, она попежилась, а во-вторых... Над нами нет ни правительства, ни обстоятельств, ни даже земного теготения. Этот фильм показал наглядно процесс использования туалета в космосе. Спасибо, что не в камеру поссали. С другой стороны, в фильме «Вызов» этот аспект раскрыт через шутку, а полноценно только в интервью. Рассказывали какие-то сплетни, кто там мне купил, какое место в корабле. Кому там купили место? Кому тут купили место? Кому выгодна вторая жизнь еды? После одного такого похода в туалет, какое там... Ну то есть, да это понимаешь, что это можно умереть, а там, не знаю, если ты хоть чуть-чуть брезгливый. Кому там купили место? Я думал, что профессия космонавта героическая из-за множества опасностей, но я не знал про главную. Это кто опять черкаши в унитазе оставил? Трудно, что ли, взять дёршек и пройтись? Поэтому уважение, что в фильме двухтысячных эту тему раскрыли. Тем не менее, миссия по убийству ювеналия провалена. Теперь старый чиновник вынужден сказать «Я устал, я ухожу». Выясняется, что до этого ситуацию довёл молодой преемник, спецслужбист по имени Володя. Ты уничтожил меня! Эта фраза даже концовку вызова исправила бы. Отперделся. Надо было в космос летать, чтобы ты это сказал. Но спецслужбисту Володе власть захватить не дают. Сцена где-то на семёрочку. Лет тянет, если профессиональные эксперты начнут выискивать параллели. Мне сказали, что картину не покажут по политическим соображениям. В фильме есть пожилой кремлёвский начальник и есть молодой представитель спецслужб Володенька. А ещё мне сказали, что Собчак крестница Путина. И играет в фильме с таким названием, что недопустимо. Собчак и не в таком играла. Дело не в политике. Дело в том, что фильм убогое говно. Но вернёмся к сюжету. Так как все злодеи отперделись, США и Россия могут дружить. Ну а космические любовники становятся символом этой дружбы. Я уже на третьем месяце. Жду не дождусь. Иногда мне кажется, что он уже стучит ножками. Собчак даже нерождённые дети ненавидит. Удивительно. Выясняется, что матерью Ювеналия, которую оттрабанила половина персонажей фильма, и является известный футуролог, тот самый, что подсуетился насчёт отправки Собчак. Без тебя этого не произошло бы. Хочу лететь к вам. Я сейчас прохожу последнее обследование. Мы ждём тебя. Ехать некуда. Санитаром хоть куда. Едем в дурку мы с утра. Моя жеза. Приехали. И несмотря на то, что кинооборудование успели закинуть на космическую станцию, ни в какой космос они не полетели. Не удивлюсь, если станцию мира взорвали сами астронавты, лишь бы не связываться с Собчаком. Не молчите, я боюсь. Да и страшно представить, если бы первым фильмом, снятым на орбите, стал фильм «Воры и проститутки. Главный приз. Космос». Какое счастье, что этот замечательный джек-пот достался этим ребятам. Тогда вам не удалось. Да, там с финансированием были проблемы. И это самое важное. Никто не бежал делать фильм убогим трэшем. Изначально в космосе планировали снимать серьёзный эпик, также к юбилею полёта Гагарина. Одна проблема. Невероятные деньги бюджета, включающие в себя полёт в космос, авторы найти не смогли. Это первый признак лошизма и бедности. Казалось бы, такой проект — это резонанс в мире и польза отечественной космонавтики. Но, как и с фильмом «Вызов на начальном этапе», госорганы, ответственные за финансирование, сказали, халявы не будет. Выход очевиден. В обход всех писать напрямую президенту письмо с просьбой «Отдай денег». Но в те годы эта затея не увенчалась бы успехом. Во-первых, тогда президент считал, что каждый грамм отправленный на орбиту за деньги граждан — это не шутка. Ну а во-вторых, продюсеры были послабее. А совета по составлению писем с обещаниями у Эрнста с Рогозиным попросить не могли. Последние были заняты. Один за Родину страдал. Выясняется, что Родина, она у каждого своя. Туда, где трудно быть русским и бедным, Дмитрий Рогозин летает на частном самолете. Депутат любит комфорт и хорошо поесть. Коллеги по Думе формулируют свое отношение к партии Родина немного проще. Это фашистское движение. Андрей и его соратники по борьбе за чистоту расы — одни из немногих, кто сегодня все еще верит Рогозину. Потому что этот человек, он новый вождь. Второй, полевая кого скажут с телеканала, все так же прославлял наш космос и Гагарина. 45 лет первому полету человека в космос. В преддверии юбилея. Документальная драма. Масштабное киноисследование. Заберемся в камыши, надеремся от души. Молодец, давай! Битва за космос. Да, в киноисследовании от Первого канала такой Гагарин. Спасибо, что не показали. Какого там в скафандре опасался? К слову, этот проект Эрнста тоже критиковался и учеными, и космонавтами. Ну и родственники покорителей космоса, естественно, тоже были недовольны. Что не мешало повторять этот российско-британско-американский проект десятилетий. Пролетает мимо американского исследовательского спутника. Пусть пописают на него. Ко дню космонавтики на Первом. Ну че, понимали нахуй? Теперь, надеюсь, вам понятен ответ на вопрос, а почему же до вызова никто в космосе кино не снимал? А потому что не было доступа к деньгам государства, на которые можно было и в космос летать и фильм снять. А попытки и желания, безусловно, были. К слову, по удивительному совпадению, тогда, рядом с премьерой воров и проституток, которых должны были снимать в космосе, на Луну Роскосмос планировал запустить аппарат со знакомым названием. Луна-99. Но тогда государство ни на фильм, ни на аппарат денег не дало. Понадобилось больше 20 лет для реализации, и вновь даты запусков совпали. Луна-99 в 98-м стала Луной-25, и, к сожалению, итог этого проекта печален. Ну а первым фильмом в космосе в итоге стал вызов, который тоже закончился неудачей. Хотя, подождите, СМИ говорят про обратное. Это веха в истории не только космонавтики, но и кинематографа. Но давайте-ка потыкаем эту веху палкой. При, возможно, самых больших в истории российского кинематографа затратах, при самой большой в истории России рекламной кампании, включающей не только разговоры о важном, но и госуслуги, и, естественно, в учебник по истории от Мединского фильм тоже попал. При самом большом подключении админресурса на вызов зритель не шел. 18 человек на сеанс говорят именно об этом. Мы сможем помочь Роскосмосу не только в осуществлении научного проекта, но и в возвращении энергии, любви, и страсти народной к теме пилотируемой космонавтики. А операция по возвращению любви completely failed. Completely. Для сравнения, вот средняя посещаемость зала не самой лучшей голливудской драмы про космос. Виной тому, конечно, не качество фильма. Виной тому... Российский мазохизм. Наша не может быть лучше ихнего. Их. И давайте не будем сравнивать посещаемость с российскими чебурашками и холопами. Для чистоты эксперимента сравним с российским фильмом про космос, который вышел до вызова, снятый тем же самым режиссером. А кажется, что и там на сеансах было больше людей. А хотите, сопоставим пиар этих фильмов? Вот реклама вызова. А вот реклама салют си. Солнышко проснулось, новый день на дворе. Народ не тот. Или все же фильм. Это и результат 20 века, и результат нашей специфической вот этой, к сожалению, мазохистской психики. Посмотрите на его лицо. Это больной человек. Шизоид. Посмотрите. Любой психиатр скажет сумасшедший. Ну а суммы, которыми бравируют авторы, заработал бы и Сарик Андреасян с не самым успешным своим проектом защитники. Дай ему сопоставимый админресурс, рекламу и сеансы. Да что уж там, заработал бы и фильм Воры и Проститутки. Оплати им за счет государства в полет, расчисти прокат и включи по всем каналам рекламу. Русские снова вернули людям космос. Космос в высоком, а не в прикладном, только исключительно таком вульгарном смысле этого слова. А? Да и все эти достижения, вроде самый кассовый, самый успешный, на поверку оказываются не тем, чем кажется. Космическая драма стала самым кассовым фильмом среди российских проектов, которые вышли в прокат не в новогодний уикенд. А вышедшая в високосный год, когда температура на улице не поднималась выше трех градусов, а Земля была в пятом лунном дурдоме. Но, наверное, не ради сборов снимали этот фильм, а ради достижений. Еще никто не снимал игрового кино в космосе, реально. И мы надеемся, что нам удастся сделать это первыми. А машину времени Эрнсту и Рогозину тоже государство оплатило? Так-то за 10 лет до вызова автор ультимой линейки кино в космосе снял. До этого полета технологий съемок в космосе просто не существовало. Есть рекорды? Ну как? Каких рекордов нет? Рэк. Рэк нету. Все, пошло кипение матери. Технологий съемок не существовало. А кинематограф-то вообще был? Там прибытие поезда? Для мира кино этот фильм сродни прибытию поезда. Шиза дошла до того, что авторы заявили, непонятно, как в невесомости будет работать фокус у кинокамеры Рэд. Первопроходцы, первооткрыватели камеру Рэд презентовали, блять, в космосе. И это не первое съемочное оборудование на орбите. 40 лет назад американцы камеру для кинотеатров IMAX на орбиту затащили. Догадайтесь, где больше художественной ценности? В кадрах старой документалки или в современном высокобюджетном игровом фильме? Тейрус Космос снимал документалки. Не говоря про всякие эксперименты в VR и 3D, где, кстати, снимался все тот же Антон Шкаплеров за 5 лет до вызова. А еще у нашего космонавта Олега Артемьева уже лет 10, как есть собственный блог на Ютьюбе. И чего только он камерой не снимал. Самое используемое оборудование на МКС. Это бывает как по борту инструкции, так и по зову сердцу. Когда ты видишь красивую картинку в иллюминатор, руки сами по себе ищут и нащупывают камеру. Но до проекта Эрнста все кадры были размыты, потому что никто не понимал, как крутить фокус. Вообще, у авторов фильма Вызов очень сильно прогрессирует синдром Первонаха. Первый музыкальный номер, снятый в космосе, покажут на первом. Ясно. Пошел я нахуй. При этом они не понимают, что первый нах в кинематографе сработал только один раз. У люмьеров. Камеру вырубай нахуй. Потому что в кино главное не первый нах, главное качество фильма. Например, вы помните Бекки Шарп? А ведь это первый цветной фильм. А что насчет не особо популярного, хоть и любимого мною, мира дикого запада? А ведь это первый фильм с CGI-графикой. А часто вы пересматриваете видок? А ведь это первый цифровой фильм. А что насчет фильма «Возвращение с орбиты»? Как часто вы его вспоминаете? А ведь это первый художественный фильм, снятый в космосе. Нас просили снять конструкцию станции, восходы, закаты, для того, чтобы им вставить, режиссеру вставить в фильм. Сделанный советской студией Довженко в Киеве в 1983 году. Мне нужно было пройти практику. Я, конечно же, снимал этой камерой на земле. Взяли 120 метров этой пленки с собой. Ставка, конечно, была минимальная. Ну, Гагарин так-то и двух часов в космосе не провел. Куда ему до Валерия Полякова? Россиянина, который на станции Мир 437 суток отторобанил. Только вот Гагарин все равно первый. Как и возвращение с орбиты. Первый фильм, снятый в космосе. Еще никто до нас не снимал фильма в самом космосе. Окно в него прорубил фильм Вызов. Да дверь открыта с 83-го. Что ты делаешь? Блядь, окно охуенное. Может быть, поэтому в фильме все звезды русского космоса возвращение с орбиты не упоминают. Наверное, относят его к космосу украинскому. Хрен этих делителей по нацпризнаку поймешь. У них фильмы 20-х годов вообще российские. Наша страна первая в космосе. Российский кинематограф тоже первопроходит с космической темы. А Элита это первая в мире полнометражная картина о космосе. Кстати, победа над Наполеоном это первая победа Советского Союза. А Салют-1 первая в мире орбитальная станция, сделанная Российской империей. Упомянуть возвращение с орбиты стоило бы. Там тоже сцены в реальном космосе совмещались, но не со сценами, где графика, а со сценами, которые снимали на студии. При этом реализация столь сложной технической задумки не может не восхищать. Представьте, несколько актеров мелкие и крупные объекты. Все это в движении и актеров, и камеры на системе тросов, которые не замазывали графикой, а скрывали от глаз зрителя. И да, в открытом космосе в реальности звезд не видно. Иди нахуй! Только от забвения фильм не спасли ни космос, ни технологии. Фильм не самый лучший, а это главное. Какой фильм целиком, а не какие-то его особенности. Но, безусловно, если сравнивать именно сцены в невесомости, где задействованы люди, вызов убедительнее. Убедительнее он и российских проектов, убедительнее он и проектов из Голливуда. Ведь сразу видно, что снято на Земле, а что снято в космосе. Здесь все правда. Постойте. Какой длинный нужно? Вот такой. Прием. Подождите. Что-то не сходится. К спуску. Не могу так это все оставить. Внимательно посмотрите на этот маленький гаечный ключ. Он переворачивается сам по себе головой вверх, головой вниз. Что-то здесь не так. Ты в космосе? Там нет шанса на повторную операцию. Эффект Дженни Бекова состоит в странном поведении летящего в вращающегося тела в невесомости. Стоп, стоп. Окей, про эффект Дженни Бекова я вставил просто, потому что это интересно. Зачем что-то доказывать, когда у героини большой палец сквозь щипцы проходит? После выхода вызова станет понятно, что у гравитации это график. Действительно. Потому что вот это графикой назвать сложно. Про то, что щипцы заезжают на лицо или, например, меняют размер, смысла говорить нет. И так понятно, что космос вызова это съемка в студии! На Земле! Всегда я и была. При этом везде заявляли, что операцию снимали на МКС. Операцию сняли. Сняли так, как планировали. Про сверхсложную съемку, где задействовано огромное количество реквизита, с которым в невесомости было сложно работать. Съемку, на которую ушло два дня, написанной в книге Пересиль. Что перед премьерой она подтвердила словами. С каким перфекционизмом сделана эта операция в космосе? С таким, что ее пересняли на Земле. И давайте честно, имитация невесомости в новаторском вызове проигрывает фильму Клушанцева 57-го года. Хотя не стыдно проиграть гением, которые действительно двинули кино вперед. Никто так невесомость до него не снимал. Интересно, что позже вышла Космическая Одиссея 2001-го, и некоторые издания писали, что именно Кубрик придумал эту технику. Только вот Клушанцев снимал так гораздо раньше. Вот что называется новаторство, а не слетать в космос с камерой, чтобы потом переснять сцену на Земле. По какой причине эту сцену снимали на Земле, мне неизвестно. Сейчас только мои догадки. Итак, до полета на фонде кино авторы раскрывают сюжет вызова. В открытом космосе космонавт теряет сознание. Чтобы спасти космонавта, необходимо провести операцию на сердце в космосе. Космонавт-сердечник. И спасти препаратами не получилось. Боярышник Форте Эвалар. Боярышник жука был вкусный. Еще раз, операции не на легких, а на сердце. Это, кстати, перед самым полетом подтвердила актриса, которая исполнила главную роль. Моя героиня, врач-нейрохирург, летит на орбитальную станцию, чтобы сделать экстренную операцию на сердце космонавту. Причем в начале фильма есть сцена, где героиня делает экстренную операцию также на сердце. Именно особенность героини спасает оперируемого. У меня рука не пройдет. У меня пройдет. Раз. Два. Есть. При этом сила сила. Завелся. В итоговом фильме эта сцена вообще не несет никакого смысла. Предположу, что сценарист добавил ее не просто так, и в первоначальном сценарии эта особенность спасала уже пациента на орбите. Женя, а как ты это сделаешь без широкого доступа? Как ты руку просунешь? Или у тебя рука лилипутская? С KFC-шную вилку-ложку. Тогда становится логично отправка именно Жени на орбиту и то, что главный претендент Бикович отдал место ей, ведь он не справился с операцией на сердце, а она справилась. Спасибо за совет, Владислав. Совет отправить в космос именно вас. Вы можете сказать. Евген, твои предположения бред. Любой работник Роскосмоса сказал бы сценаристам. Вы че, дебилы? Вы че, ебанутые, что ли? Какой космонавт с проблемным сердцем? Уберите эту шизу из сценария. Безусловно, так бы и было, но... Сценарий фильма Вызов закрыт даже от специалистов ЦУПа. Не понимает, чего ожидать и группа медицинского обеспечения. Это неправильно, считает трижды летавший в космос врач, заместитель Института медико-биологических проблем РАН Олег Котов. Есть такая организация, да? Хм, странно. Наверное, сервиз изучают. Я прогуглил, они какие-то исследования проводят. А где проволочка? Где ложка, в конце концов? Ложки нет. Гениальное сюжетное решение с сердечником на орбите стало известно тогда, когда уже было поздно что-то менять. Тем не менее, медики свой комментарий дали. Также предположу, что тема космонавта-сердечника затронула и туристический отдел Роскосмоса. А ведь во многом для привлечения будущих туристов вызов и снимали. Когда человек, у которого не было это в планах, хотя желание, может быть, было всегда, оказывается в космосе, говорит о том, что ты тоже можешь, если ты захочешь, то ты можешь там оказаться. Все это нужно желание и каких-то 50 миллионов долларов на руках. Представьте, вы их нашли, передали и все готово к полету. Вы смотрите вызов и возникает вопрос насчет космонавта, с которым вы летите. Возможен ли сердечный приступ на орбите? Бля! Да, сердечный приступ это уже заезженный штамп для отечественных драм. Видимо, только этот сюжет на зрителя и работает. А, а, сердце, срочно репостните обзор. Но одно дело, прединфарктники олимпийцы, другое дело, прединфарктник космонавт, в руках которого твоя жизнь. Что же делать? Ботинки на старт, перевоемся. А то, что перед полетом авторы заявляли про кардиохирурга, это все фейк. Но проблема в том, что материал в космосе уже снят. Кино, которое никогда ни под каким предлогом не сделаешь с помощью анимации или компьютерной графики. Такой бред, блядь, графики делают. Чисто на ход ноги настраиваются. Надо только вытащить космонавтов в отпуск за свой счет и экранизировать новость с панорамы. Рогозин заявил, что потеря космических съемок не повлияет на сроки выхода. Утраченные сцены переснимут в павильоне. Компьютерный график нужна по большому счету только в прологе, потому что все остальное было снято в реальности. И реальность отсека на Земле несколько отличается от реальности отсека в космосе. Разные наклейки, панели, материалы и заклепки. Некоторые вещи вообще забыли добавить. Отличаются и православные кресты. Но они там ближе к Богу. Я думаю, что он их благословит. Из-за того, что здесь они оказались к Богу ниже, благословение ослабло и многие детали убранства воссоздали с ошибками. Повторить достоверность невозможно ни в одной голливудской студии. На голливудской студии про русскую студию не было ни ворда. Если же мое предположение про первоначальный сценарий бред, и несмотря на заявления авторов, на самом деле никто не планировал снимать детально воссозданную имитацию операции в космосе, все сцены, которые мы сняли, ни одна из них не вырезана, то тогда вопрос. А какого хрена вы летали вообще? Чтобы самой дорогой в мире отсылкой свести олдскулы детям 90-х, одним из основных оправданий для полета была съемка медицинских экспериментов для фильма? Это учение для спасения жизни наших космонавтов. Это будет иметь колоссальный долгосрочный эффект. Роскосмос получил уникальный опыт проведения медицинской хирургической операции на борту. Они там не селфи-ми занимались, понимаете, и не приветы передавали 26-му съезду КПСС. Они выполнили задачу. По переводу 3000 рублей в космосе вы про операцию в онлайн-банке, что ли, все это время говорили? Мне не стыдно ни за одно мое слово, ни за один мой взгляд, ни за одно движение моих рук это было достоверно. Боже, как достоверно она перевела три косаря. Но, стоит отдать должное, эту операцию они действительно снимали? Там в космосе где-то. Впрочем, для фильма в целом это ведь не важно. Как и не важно, что Том Круз в реальности держался за дверь самолета. Или то, что каскадер из скалолаза в реальности перелез в полете с одного самолета на другой. Да и то, что авторы фильма Аполлон-13 сделали декорации космического корабля в самолете, который на 23 секунды создавал невесомость. После чего было сделано более 500 вылетов ради считанных минут сцен нулевой гравитации в итоговом фильме. Как они в невесомости с фокусом справились, я хз. А получится ли у нас вообще хоть что-нибудь там снять? А будет ли работать фокус? В любом случае, самое главное, восприятие фильма в целом. И можно оправдываться тем, что у нас не Голливуд, и в отличие от Тома Круза вы сами крутили гайки и вообще делали все своими силами. Можно признать и то, что первая актриса и первый режиссер в космосе это достижение. В ряду с достижениями первый разработчик игр в космосе или первый клоун в космосе. А почему бы двух космонавтов не разбавить одним клоуном? Он привнес что-то новое, что-то свежее в космический мир. Только вот в нашем случае первые летали не за свои деньги, а фильм «Вызов» является одним из самых дорогих фильмов в истории нашей страны. И спрос с фильма, а также с его авторов должен быть соответствующий. Текст фильма «Марсиане» смотрели, да, голливудский? Смотришь, чушь собачья. Чушь! Это когда глава Роскосмоса сценарий на телефон пишет! И под него выделяют государственные деньги. Но главная проблема в том, что авторы в первую очередь не хотели сделать хороший фильм. Они хотели проскочить в окно возможностей по финансированию ради того, чтобы сказать заветное «А, фёрст нах». Поэтому сценарий собирается наспех и правится по ходу съёмок. Некоторые сценарные вопросы они обговаривали непосредственно, будучи на МКС. Отсюда и глупость сюжетов, и наглейший плагиат кадр в кадр. И неважно, что огромный интерес перед премьерой, куда-то исчезнет сразу после. А сарафан не спасёт даже рекламу. Какая разница? Ведь всегда можно оправдаться важностью фильма для российской космонавтики. Подзабыв, что в финальном сценарии российская космонавтика такая. Анестезии, судя по всему, у вас нет. Анестезии? Ага. Сейчас я дам тебе водки. Водки тоже нет. Слушай, у вас ничего нет. У нас есть прокурор. Благо, с премьеры прошло много времени, и один из главных авторов пояснил, ради чего тратились такие деньги. Мир находится в состоянии флаттера. И фет его amazing. С флаттера все выходят, уточнив идеологические болезни. Постоянный харассмент с буллингом на мозг. Вы вызов-то зачем сняли? Люди нуждаются в поединическом объяснении. Отправятся в космос как будущее. Для того, чтобы вытащить за собой всех остальных для того, чтобы проговорить наступающее время для всех зрителей. Что вызов вообще объяснил? Ну, кроме того, что онлайн-банкинг в космосе это круто! В какое будущее фильм отправил? Операция проволочка и ложечка это будущее. А самое главное, что Эрнст постоянно проговаривает? Проговаривает и проговаривает. Проговаривает и проговаривает. Канал убыточный и убыточный. Фильмы проваливаются и проваливаются. Более того, они и дальше будут проваливаться. Полного стыда позволит избежать админресурс, который любой фильм вытащит. При этом на будущие провалы все так же будут тратить госденьги. Ведь главное прикрыться патриотизмом, историей. Сказать, что проект важен для страны или индустрии. Ну, или спрятаться за имя, которое дорого многим из нас. Подвиг Юрия Гагарина. Юлия и Клим сами совершили похожий подвиг. Ну, как вы там, потомки? Чикен премьер, клубничное мороженое, четыре наггетса и физ карамель. Вам соус положить? Это фильм Подвиг. Скукожить реальные подвиги и прорывы, не только в космосе, но и в кино. Мечты о свершениях и звездах. До мелких хотелок продюсеров, которые, удовлетворяя свои личные амбиции, не на свои деньги создали очень дорогую имитацию, которую они же пытаются выдать за достижение. При том, что данная имитация плохо работает и как кино, и как достижение. Не на свои деньги сами себя похвалили и оправдали, после чего с этим суррогатом попробовали запрыгнуть на пьедестал к великим с криком первый нахуй. От спутника до первого фильма. Я думаю, что он будет и продолжаться. От Гагарина до Пересильд, как говорится. Хотя все так. Все так. Проект «Вызов» станет этапом в истории российской космонавтики. Пожалуй, впервые с запуска «Бурана» космический полет вызвал резонанс и интерес. Только вот «Буран» был этапом, когда космический корабль был способен сделать пару витков вокруг Земли в автоматическом режиме. Той ступенью космонавтики, когда после космоса без пилотов он еще и сам приземлялся. «Вызов» же — это кружка из обшивки «Бурана». Безусловно, ступень новая, только лестница не та. Хотя, главное ведь как подать, да? Всего космического. Все-таки уже пришло время менять хэштег. «Юра, мы просрали, но не всю». «Все, мы верим, друзья, караваны, ракет помчат нас вперед от звезды до звезды. На пыльных тропинках далеких планет останутся наши люди». «Уготована нам только пылью дорог, кто был слаб, тот остался, ушел, тот, кто смог. Пусть мне страшно, но нам надо снова идти, пожелай мне удачи на этом пути. Это мы на другом берегу разжигаем костры, это мы, это мы по дороге наверх созидаем миры. Субтитры создавал DimaTorzok