Новый год. Что может быть приятнее ностальгией воспроизведений детских эмоций в декабрьский вечер с помощью пересмотра фильма «Один дома»? Явно не наблюдение за тем, как твои детские воспоминания насилуют продюсеры пятым сиквелом. Я. Да-да, существует пятый сиквел к фильму «Один дома». Такими темпами они до «Крепкого орешка» доберут. Плохой пример. Такими темпами они до «Терминатора» д... Они уже до всего добрались. Факкен щит! Факк ю! Факк ю! Факк ю! Факк ю! Главного героя пятого фильма зовут Финн. И он... Я прошел 17 уровень! Переигрывающий у... В котором обаяние бы не разглядел самый заядлый педофил. Ну ладно-ладно, я немножко переборщил, извините. Извините за заядлого. Остановимся на обычном педофиле. В общем, Якут вместе со своей сестрой Алексис, папашкой и мамашкой переезжают в новый дом. Зрителю кажется, что он смотрит какую-то сраную рекламу не новогодних каникул, а мальцу кажется, что в доме призраки. Ведь изначально фильм планировался как мистический триллер с элементами комедии. И он должен был называться «Один дома, один в темноте». Гляньте, сколько места! Ну как мы за него заплатим? Здесь кто-то умер или что? Никто здесь не умер. Правильно, здесь умрут. Умрут мои детские воспоминания о франшизе. И один дома не был бы одним дома, если бы дом не хотели ограбить. Поэтому зрителя знакомят с антагонистами. Добро пожаловать, мистер Хьюз. Клёвая тачка. Прежде чем пустить друга в машину, задай ему следующие вопросы. У тебя есть пистолет? У тебя есть наркотики? Ты не в розыске? Мы типа на выпускной бал собрались или чё? Нет, мы типа собрались послушать рэпчик, попить виноградной газировки и сгонять в КФС. Они только к пятой части позволили себе взять чёрного в роли грабителя. Главаря бандитов по имени Сент-Клэр играет... Ээээ... Это Майком Макдавелл? Прекратите! Прошу вас, хватит! Это грех! Это грех! Как же обидно, что его в нормальном кино не снимают. Ну что за суки? Для ограбления он нанимает двух человек. Джессику, спеца по сигнализациям, и мистера Хьюза. Дом принадлежал Джимми Грабано, подпольному бутлегеру. Он воровал бутсы? Спеца по идиотизму. Я чё-то не догоняю? Она влюбилась в прошлого Медвежатника. Конечно, всё кончилось предсказуемо. Как? Он попытался ограбить дом коллекционера? коллекционера? Сент-Клэр хочет украсть картину из тайника в доме. Мы пойдем туда прежде, чем въедут жильцы. Та нам, фу, чё там тебе надо, доехался! На картине изображена бабушка с семьей Сент-Клэра. И эту картину у него когда-то украли. То есть он хочет вернуть украденное, что делает его не совсем антагонистом. И чем больше мы знакомимся с семьей, тем больше мы встаем на сторону грабителей. Глянь, что я нашел. Я люблю тебя, папа. Как ты меня достал! Выметайся из моей комнаты! Лучше бы он тебя бил. Серьезно. У Бати так же не ладится с сыном. Ведь малолетке плевать на все, и он только и делает, что играет. Речь про видеоигры, а не про актерскую игру. Она все так же натужна и фальшива. Я надеялся, ты пойдешь со мной изучать новый дом. Что скажешь? Нет. Эй, эй! Стоп! О май гад, о май гад. Звук спрятого. Абанет, бич! Абанет, а?! Кое-как папашка все же заставляет сыночка спустить вещи в подвал. И паренек первый обнаруживает тайник. Ма, там в подвале страшная надпись. Успокойся, не кричи, там ничего нет. Мама действительно страшная. Фин, я знаю, но. Ма, ну. Иди на улицу и погуляй. Что ты вообще за мать? Мам, там кто-то напал на папу. Иди на улицу и погуляй. Мам, моя сестра пытается порезать вены из-за любви к Джастину Биберу. Иди на улицу и погуляй. Мам, на улице ходит Харви в длинном плаще. Иди на улицу и погуляй. Мать заставляет сирийца пойти поиграть с соседом, но делать из пенопласта замок мальцу не нравится. И он уходит домой, где обладание статусом «Никто» подтверждает мать. Мы с отцом решили переехать, потому что желаем лучшего для тебя и твоего брата. Лучшего, в смысле, навороченный планшет, таблет на 32 гигабайта серии? Все, все, что угодно, только забери заявление, пожалуйста. Первая ночь нелегко дается мексиканцу, ведь ему чудится призрак. Но родителям вновь насрать. Они не успокаивают ребенка и опять не идут проверять его комнату. Зачем? Когда можно просто выгнать спиногрыза. Марш в кровать. Но раз мне придется там спать одному, я приму меры предосторожности. Враг может прийти в одиночку или целой армии. Он может прийти в форме наших солдат. Мы должны остановить его. Ну или как-то не особо преувеличил. Ага, попался! Сынок! Что с тобой? Я хотел поймать призрака. Что ж ты папку-то так? О, ради бога! Милая, милая, все в порядке. Я сам. Да, я разберусь. Призраков не бывает. Особенно на Рождество. Дух рождественского прошлого, рождественского настоящего, рождественского будущего. А также дух изнасилованной франшизы, дух испорченных воспоминаний, дух пляски на костях ностальгии. Также мы узнаем, что мамашу, которая только что устроилась на новую работу, зовут на вечеринку в компании, куда она, конечно же, хочет взять с собой детей. Но те не горят желанием. Что ты делаешь? Я звала тебя. Я не буду пока я какого-то не делаю. Выключи. Мам, подожди. Это не обсуждается. Нет! Как это здорово! Посматривать нахуй! Немедленно я сказала. Я сдохла! Кто-то забрал у меня наушники. Ну, все. Семейное объявление. Мы не вернемся в Калифорнию. Ни из-за привидений. Ни из-за протеста несчастной девочки-подростка. Никогда. Постойте! Этот режим срочно требует свержения! Ты и так протащила нас через всю страну. Можете оставаться дома? А мы с отцом оторвемся по полной на рождественской вечеринке. Серьезно? Хочешь сидеть дома? Сиди. Да. Ладненько. Теперь я, кажется, знаю, какой будет главная героиня фильма «Горько» к десятому сиквелу. Если в первой части ребенка забыли, что безусловно безалаберно, но родители хотя бы нервничали, то в пятой части родителям просто лень. И поэтому они уезжают на тусу без детей. Неужели ему лучше оставаться одному в новом доме? Знаешь, пару часов врозь. Это неплохо. И, кроме того, они научатся ответственности. Да. Ответственности, ответственности. Я должен научиться ответственности. Я все могу сделать сам. Я прыгаю на диване. Я не слышу. Я ем вредную еду. Я разбил лампу. Я Бакстер. Финн. А раньше ты себя по-другому называл. Я пидорас. Я к магии. У Кевина из первого фильма было обаяние. Но вы посмотрите на лицо этого ребенка. Оно вызывает желание проявления садистских наклонностей у грабителей. Но никак не улыбку. Когда я скопирую только половину сцены из первого фильма, зрители реально офигеют. В итоге всей кастрированной копипасты герой добирается до подвала. И вместе с сестрой находит тайную комнату и картину. Она смотрит на тебя. Ненавижу б***ь скримеры. Сука какая! Сучонок! Блин! Жуликоватый! Пока сучонок жуликоватый покадрово ворует оригинальный фильм, Алексис случайно запирается в подвале, а родители не могут уехать с вечеринки, ведь бушует метель. Если в первой части после сильного испуга ребенок всю ночь просидел в кровати, и мы этому верили, то в пятой части герой практически сразу садится играть в приставку. Но на этот раз шотландец решает выйти на связь с другом по сети. Нет! У тебя же закончились гранаты! Я выиграю хоть когда-нибудь. Конечно, выиграешь. Ну, или как-то так. На самом деле его друг по сети это безработный рыжий студент. Я загадал на Рождество новое издание роботов, а ты? Я не вожусь с этой рождественской ерундой с тех пор, как перестал жить с семьей. Значит, ты к ним не поедешь? Понимаешь, у меня в любом случае нет денег на билет. Ну, если ты один, это не совсем Рождество. Никогда раньше не думал об этом. Наконец, этот фильм под драматичную музыку пытается достучаться до сердец зрителей. У мужика нет денег съездить на рождественские праздники к родителям. У него нет работы, а все из-за того, что он много играет. Ах, как несправедлива жизнь. К черту того старика из первого один дома, которого собственной внучкой разлучил сын. Вот у нас тут драма. Ограбители тем временем решают разведать территорию. Я думал никого не дома, но только что кто-то мелькнул в окне наверху. Один чувак сказал мне, что тут водятся призраки. Может надо провести какой-нибудь ритуал, чтобы очистить дом? Не мели ерунды. Призрак гангстера не ерунда. Призрак гангстера. Австралиец замечает грабители и почему-то не пугается вообще. Прежняя трусость куда-то уходит, после того, как он узнает, что его дом хотят ограбить. ограбить. Ты поможешь мне закончить снежную крепость? Я сейчас не могу. Воры планируют ограбить мой новый дом. Может вызовешь полицию? В первом фильме ребенок не вызвал полицию, потому что считал себя вором после случая в магазине. Но ты-то что? Только я им могу помешать. О, круто! Еще увидимся! Вряд ли. Ну вот, теперь никаких свидетелей. Норвежец также узнает, что его сестра заперта в подвале, поэтому обращается за советом к другу по сети. Воры хотят напасть на мой дом. Я в осаде. Они почти здесь. Как мне не дать им войти? Похоже на игру типа защита башни. Как на 17 уровне роботов 3. А я знал, я знал, что опыт, накопленный в серии игр Battlefield, поможет мне на реальной войне. Стой! Куда? У тебя контузия и ранение в живот. Тебе нужен медик. Да нет, сейчас это покраснение с боков экрана пройдет и все будет нормально. О, апостол Петр! Друг по сети советует сделать ловушки из того, что есть в доме. А нигериец в ответ внезапно сам дает совет. Он говорит, что другу по сети нужно меньше играть. Тебе надо иногда выбираться из дома, приятель. Наслаждайся реальным миром. Это самая лучшая игра. Да, избивать шлюх и угонять машины веселее в реальной жизни. До поры, до времени. Главный герой, как обычный, в общем-то маленький ребенок, делает ловушки с использованием технологий нашего времени, а также способностей Рэмбо и воображением конструктора из пилы. Вишенкой на торте будущих мучений становится приготовление острого печенья, чтобы грабители, наверное, от изжоги умерли. Единственное, чего надо бояться в этом доме, это я. Я сам опасный. Первое, с чем сталкиваются грабители, это ловушка, которую может сделать любой ребенок, а именно растяжка к штанге, которая закреплена через кольцо в бетонном полу. Джессика, обойди дом по периметру. Может, где-нибудь открыто окно. А ты, мистер президент. Расист, расист. Диавол, помогите! Помогите! Это мне показалось сейчас, или... Диавол, помогите! Помогите! То чувство, когда в фильме, в названии которого значится «Один дома», эффекты хуже, чем в клипах Пистолетова. Чувство стыда и не думают уходить, зато к нему прибавляется страх. Помните, как антагонисты в первой части, попадая в ловушки, выглядели забавно и нелепо? Они не переигрывали с болью. А что сейчас? В молочном баре корова подавали коктейль. Молоко плюс, молоко плюс убойное, и сантимек, молокаин. И как раз это мы и пили. Этот напиток обостряет ваши чувства и готовит вас к ультронасилию. До друга по сети наконец доходит, что в дом мальца реально влезли воры, и он изо всех сил хочет помочь. Я должен позвонить в полицию, твоим родителям, Джеку Пауэру или ещё кому. Где ты живёшь? Прости. Но я не должен выдавать эту информацию. Но знаешь, незнакомцы опасны. Да, друзья, всем нам нелегко. Сегодня мы хороним десятилетнего Финна Бакстера. Если бы он тогда сказал свой адрес, то, возможно, остался бы жив. Прежде чем его убить, эти нелюди страшно надругались над ребёнком. Господи. Они заставили его пройти игру «Месть боксёра» несколько раз подряд. Тем временем, Алексис в подвале читает книги. Прям как и мечтала мама. Сыночек не играет в видеоигры. Прям как и мечтала мама. Посыл фильма понятен. Чтобы дети изменились, ваш дом должны попытаться ограбить. Когда взрослые на какой-нибудь вечеринке. Дороги расчистят за три дня. Я хочу домой к детям. Вы меня понимаете? Простите, сэр. Но для меня это важнее работы. И если вы хотите меня уволить, то вперёд. Как связана погода и увольнение? И при чём тут твой начальник? Начальник, он способен менять погоду. Он один из людей X. Ну ладно, ладно. На п***ю я писал просто. Доволен! Каким-то образом истерика влияет на сюжет. И родители едут домой. Алло? Миссис Бакстер, я звоню насчёт вашего сына. С ним может случиться что-то плохое. Ты похитил моего сына? Что? Что? Я не знаю, кто ты такой. Здрасте, меня зовут Саймон Хэсслер. И ваша дочь заперта в подвале. У меня есть много необычных способностей. Которые я приобрёл за свою долгую карьеру. Которые сделали меня кошмаром для таких ублюдков, как ты. И пожалуйста, дайте мне объяснить. Я тебя найду. И убью. Разговор пошёл не по плану. Конечно, все ловушки идеально просчитаны и всегда срабатывают. Попался! Серьёзно, как сценаристы к этому пришли? Ну, в одном из фильмов франшизы бензин в раковине уже был. Был. И я решил всё кардинально поменять. Поэтому сделал сладкую вату в раковине. Ха! Ха! Лежать! На пол! Руки за голову! Где дети? Где дети? Дети где? Где дети? Ребят, вы ошиблись. Я просто играю в видеоигры. Руки! А сексуальные унижения и пытку водой вы увидите в доп. материалах на диске. Наконец, новозеландцы ловят и сажают в машину с открытым окном. Благо вовремя на помощь приходит соседский пацан. Вместе со своим снегомётом. Я убью тебя! Я убью тебя! Ты этого не сделаешь. Да! У неё проломан череп. Кровоизлияние в мозг. Сам Иисус не смог бы её спасти. Бл... Я кажется, что-то перепутал. Теперь она на 70% состоит из вина. Еб... Праздники! Как вы помните, этих ребят калечат за то, что они хотят вернуть то, что у них украли. А именно, картину. Ещё шаг, и я порву её на куски. Порваную картину можно восстановить. Однако, это неприменимо к маленьким девочкам. Да? Я слышал, такие операции по восстановлению уже делают. Что? Это была не аллегория? Оу. В итоге, грабители не успевают порвать маленькую девочку. Ведь её брат дёргает за верёвку, которая закрывает дверь в тайную комнату. И Алексис успевает выбежать в последний момент. Ну и, конечно, когда уже не нужны, приезжают копы. Эй. Эй, парень, что происходит? Выпусти меня. Я не могу двигаться. Нет, если бы они действительно сделали такую отсылку, фильму можно было бы простить всё. Но они не сделали, поэтому не прощаем. Вы не поверите. В картине из нашего подвала опознали пропавшие произведения искусства кисти Эдварда Мунка. Он написал крик. Чё? Фильм подходит к концу, и титров я жду больше, чем Нового Года. Крик, ну ты её знаешь. А, Дэн! А-а-а! Пф! Сколько раз мучили ту сцену из первого фильма! Но вот это-то уже реально перебор! А-а-а! За поимку преступников в семье выделяют деньги, часть которых они тратят на покупку билета. Другу по сети. Мы хотим купить тебе билет на самолет. И ты сможешь провести Рождество с семьёй. Правда? Это... Невероятно! Да ладно, не так уж и невероятно. Ты всегда можешь сдать билет, купить себе пару игрушек и пожрать. Ну а на остаток денег родители покупают подарки. А шведу дарят не только новую видеоигру, но и сноуборд. А ты научишь меня кататься на сноуборде? Стопудово! Поверить не могу, там снег, и он классный! Я это и пытался тебе объяснить. Казалось бы, что может быть ужаснее продолжений без актёра в первой части и с абсолютной невероятностью происходящего? Плюс звериным садизмом. Наверное, только фильм, в котором всех героев первой части играют другие актёры. Но нет, даже в таком положении можно опуститься ниже. Один дом и пять прямое тому доказательство. Яркий пример того, что днища не существует. А скоро выйдет шестая часть франшизы, которая возведет это предположение в статус аксиомы. Всего плохого. Ты просто не понял, Рождество это праздник, который помогает заработать деньги, если ты играешь постоянно в игры, и вот твоя мама, она прощает тебя и... О, снежок! ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА ДИНАМИЧНАЯ МУЗЫКА