Всем привет! Сегодня на заводе компании Macro EMS, где с 2007 года компания самостоятельно ведет разработку и производство российских изделий. На заводе имеется полный цикл. Это от поверхностного монтажа до климатических испытаний, от разработки до создания готовых конечных изделий. И тема сегодняшнего ролика вот эти две платки. Они обе на российских процессорах. Hypercom U есть такой российский процессор. И если мы говорим про данное изделие, это Pica S форм-фактора Pica ITX, которое компактно можно строить, например, видеокамеру с российским процессором, то изделие чуть побольше, Nano S форм-фактора, Nano ITX уже можно использовать, ну, например, в моноблоках, в ASUTP, в других изделиях. Самое главное, изделия внесены в реестр Минпромторга, имеют максимальное количество баллов 110, и это изделие первого уровня внутри российский процессор. В этом видео мы разберем, почему данное устройство интересно и удобно интеграторам, какие готовые изделия уже существуют на базе данных плат, и подробнее познакомимся с миром ODIM разработок. Алексей Лосев, директор по продуктовому маркетингу компании Macro Group. И, собственно, у меня первый вопрос, а почему вы решили делать подобные изделия? Когда мы только приступали к разработке этих изделий в 2021 году, тогда еще рынок отечественного железа, он был не так сильно сформирован. Даже несмотря на все исследования, наш анализ рынка, было сложно предсказать, какой формат зайдет на рынке. Поэтому мы просто остановились на каких-то универсальных форматах в двух вариантах PIC-AES, Nano-S, PIC-ITX, Nano-ITX. В случае PIC-AES это классическая встраиваемая история, то есть компактный габарит, который позволяет строить устройства как умные камеры, либо какие-то системы контроля доступа и может применяться вплоть до каких-то сложных станков, либо роботехнических ячеек. А то есть можно его управлять станком и заставить чем угодно? Да. Главное преимущество здесь, в отличие от этой платы, что это с пассивным охлаждением, широкий температурный диапазон, поэтому изделие отлично подходит для встраиваемой техники. В случае Nano-S это больше классическая история тонких клиентов, моноблоков. Конечно, может использовать тоже в какой-то встраиваемой технике, а СУТП, где непринципиально пассивное охлаждение может использоваться активно. А в чем принципиальное отличие, может быть преимущество двух этих плат в сравнении с конкурентами? Ну здесь на самом деле несколько моментов, которые стоит отметить. Первый, конечно, ключевой, использование отечественного процессора в качестве ядра системы. А сейчас это на самом деле важный пункт для использования в критической информационной инфраструктуре, где отечественный процессор может являться корнем доверия, и это важно для таких применений. Также мы в процессе разработки постарались минимизировать использование недружественных комплектующих. И здесь по максимуму использованы азиатские комплектующие, ну и где, возможно, отечественные. Для того, чтобы решения не зависели от каких-то санкционных рисков. И как дополнительный бонус у нас получилось еще и оптимизировать себестоимость изделий за счет этого. Поэтому для нас как бы это вот важный момент. Второе, это на самом деле то, что у нас есть собственная производственная база. Поэтому мы контролируем качество от начала, от прихода комплектующих и до конца. То есть у нас полная прослеживаемость всех процессов, собственно, мест система, контроль цепочек поставок. Поэтому мы уверены в качестве этих изделий и стабильности поставок и выпуска этих изделий. Собственно, 110 баллов это же не только за счет процессора набрано. Это как раз таки за использование максимума отечественного возможного. Конечно, да. То есть мы постарались по максимуму все, что возможно использовать отечественно в этих изделиях. Как раз для того, чтобы дать возможность потребителям, когда они будут разрабатывать собственные устройства, получить также максимум баллов больше 180, если вы делаете какой-то тонкий клиент, например. И это на самом деле важная история, потому что так как это изделие первого уровня классифицируется, это важная история, потому что впоследствии это дает преимущество в госзакупках, тендерах и так далее. И я считаю, что для потребителя это тоже может быть определенным преимуществом. Ну, по сути, первый уровень нам что дает? То, что если заявлены участники с любыми устройствами, где используется российский процессор, то есть изделия первого уровня, где российский процессор центральный, то остальные на зарубежных процессорах не участвуют в закупках. И в этом, на мой взгляд, и выгода в том числе поработать с вами, потому что ODM-модель на этом и базируется. Вы разработали, потратили свои ресурсы, усилия, отладили это все, программное обеспечение, прошивки и так далее, оптимизировали модель и, пожалуйста, ее может взять любой, потому что они есть в реестре, и использовать уже в своих изделиях, значительно ускорив разработку и вывод ее на рынок, но и снизив себестоимость, потому что не нужно закладываться в самостоятельную разработку вот эти затраты в изделия. Это, я так понимаю, ODM. Может быть, она как-то по-другому звучит? Нет, все верно. ODM-модель, она как раз для заказчика дает преимущество в быстроте запуска их собственных изделий, потому что им не надо тратиться на разработку, не нужно привлекать дополнительные ресурсы, не нужно искать высококвалифицированных схемотехников, программистов. Которые дефицит на рынке. Да, и на самом деле они получают точно работающее изделие, отлажено, которое можно сразу ставить, делать для него собственный корпус, исполнение и выводить на рынок. Для нас как раз важно помогать в этом клиенту. Мы готовы где-то делать доработки изделий, разрабатывать в том числе корпуса, готовы помогать с адаптацией программного обеспечения клиентов, если это требуется. Сейчас, например, мы проводим проверку на совместимость данных модулей с отечественными операционными системами и софтом, также предоставив возможность клиентам в итоге получить доверенный программно-аппаратный комплекс. Поэтому мне кажется, что в целом ODM-модель, она дает определенные преимущества для клиентов в скорости реализации их проектов. Но и вы, как мне кажется, компания Макро-ЕМС-Завод, он бы не стал запускать отдельную линейку, если бы не было уверенности в том, что вы можете производить их в больших объемах, чтобы купить. Потому что завод, конвейер, это производство тысячами изделий. Я подвожу к тому, что наверняка у многих возникнет вопрос, а будут ли в достаточном количестве российские процессоры, получится ли закупить. То есть наверняка ответ, раз вы запускаете линию, они есть у вас. Да, сейчас процессоры доступны. Мы полностью отладили процесс производства. В принципе, мы готовы запускать и обсуждать различные объемы. То есть для нас не принципиально, какой заказчик к нам придет. То есть если он придет с одной, двумя, пятью штуками, то это тоже для нас ценно. Но если придет заказчик какими-то серийными большими, там объемами сотни тысяч штук, мы тоже к этому готовы. Все доступно и в принципе мы готовы запускать. Ну и доработать под заказчик, соответственно. Это и есть ключ у ДИИМ, потому что вы сами можете модифицировать под конкретные изделия. Да, у нас, собственно, команда разработки, программисты, поэтому это нам дает гибкость в том, чтобы делать изделие именно то, которое нужно заказчику, а не просто отдавать и говорить, ну вот берите, что есть, а дальше уже сами разбирайтесь с этим. Поэтому мы стараемся в комплексе подходить к этому. Ну что ж, тогда я предлагаю перейти уже к готовым изделиям. Да. Мы находимся в отделе разработки готовых решений. Сергей Салмин руководит им. Здравствуйте, Максим. Приятно видеть. Расскажи, пожалуйста, вот этот российский процессор Hypercom U. Чем он силен? Что он может сделать? Что на нем можно реализовать? На самом деле российский процессор Hypercom U способен на многое. Вот пример. Я работаю на конечном устройстве, который собран на этом процессоре, на нашем модуле Nano S. Что представляет из себя это устройство? Это просто мини-ПК начального уровня. Но даже с помощью этого мини-ПК я могу решать весь свой функционал из базовых задач как руководителя. То есть я могу работать в нашей защищенной критической инфраструктуре, подключаясь по RDP-протоколу. Я могу работать автономно, искать информацию в интернете, поработать с текстовыми документами, посчитать какие-то продажи прибыли, если это необходимо в табличном процессоре. Могу написать письмо. Все эти базовые функции этот процессор Hypercom U покрывает с лихвой. Но по сути это не тонкий клиент, это полноценный ПК. Да, мы позиционируем это устройство не только как тонкий клиент, хотя он безусловно с запасом справляется с задачами подключения к критической инфраструктуре, но и как мини-ПК начального уровня, который может работать автономно, подключенным к интернету и решать базовый функционал начального и возможно среднего уровня. А если мы далеко не отходить от компьютера, который по идее очень быстро и легко можно в моноблок превратить, просто плату поставив туда, где есть экран, а операционки-то какие там существуют? Да, это очень хороший вопрос, что на данный момент у нас полноценно протестированы две операционные системы. Это, естественно, Alt Linux в варианте рабочая станция и Redos тоже в варианте рабочая станция. Сейчас мы ведем работы с компанией Astra, Astra Linux, чтобы сертифицировать наше аппаратное железо под совместимость с их операционной системой Astra Linux Embedded и Astra Linux Workstation. Сергей, я попрошу, наверное, какую-нибудь экскурсию мне показать, что у вас тут есть, какие другие есть разработки у вас в отделе? С удовольствием, Максим, пройдемся. Максим, мы посмотрели офисное применение процессора гиперкомму на базе наших решений, А теперь бы я хотел рассказать о применении этого процессора в части работы с нейросетями, искусственным интеллектом и AGI. Давайте посмотрим сюда. У нас есть камера двухканальная, которая собрана на нашем модуле PKS, который в свою очередь собран на процессоре гиперком. Эта камера является законченным решением, которое позволяет, с одной стороны, определять температуру человека и выявлять людей с повышенной температурой, А с другой стороны, выявлять людей с опасными паттернами поведения. Например, человек с оружием. К сожалению, такие случаи нередки в нашей практике, и мы считаем это задачей важной. Поиск людей с оружием в реальном времени. На этом мониторе я вот вижу цифры, это, видимо, температура, да? Да, это ваша температура, а это моя температура, и прибор говорит, что мы, в общем-то, здоровы. Если наша температура поднимется больше 37,5 градусов по данному показателю, то рамочка станет красного цвета. А теперь давайте посмотрим, как работает детекция оружия. Но детекцию оружия на YouTube мы не покажем, потому что YouTube вырезает. Для тех, кто хочет это всё увидеть, проходите на Routube и ВК, там всё в полном объёме, там наши не вырезают такое. Кроме двухканальной камеры, у нас есть более бюджетный вариант этой камеры. Одноканальная камера, которая функционально аналогична двухканальной, но не имеет термального сенсора. Она также может детектировать опасные паттерны в кадре, а также может использоваться для распознавания бракованной продукции на конвейерах. Либо аналогичных ситуаций, когда требуется действительно точное нейросетевое распознавание брака и моментальные реакции для остановки конвейера для предотвращения попадания данной продукции к потребителю. А если нужно натренировать детекцию на что-либо, это мне нужно к вам обращаться или я самостоятельно могу, купив Nano S, например, PKS? Да, это вопрос на миллион. Раньше мы полагали, что мы будем обучать эти сетки и давать клиенту уже готовое решение, но некоторые клиенты попросили нас сделать механизм, чтобы они сами могли тренировать сетки и заливать их в камеру без программирования. Команда программистов за три месяца блестяще справилась с этой задачей, разработала специальный SDK, с помощью которого сторонние владельцы камер могут заливать свои сетки, которые они обучили под свои задачи без нашего участия. А доработать камеру, если мне, допустим, нужно еще что-то, другой корпус и так далее, тоже к вам еще можно? Это все возможно. Вы видели штат наших схемотехников, программистов, конструкторов. Понятно, что таким коллективом мы можем решать задачи практически любой сложности. В части кастомизации продуктов, в части разработки новых продуктов, либо полностью разработки на заказ. А вот я еще вижу другая какая-то есть камера, которая детектирует что-то совсем другое. Да, хороший пример того, как можно использовать наш модуль PKS на процессоре Hypercom U. Здесь демостенд, который делает не просто детекцию, но более сложную операцию, сегментацию. Вы видите, что она детектирует и положение ваших рук, и положение ваших ног, и положение частей головы. Изначально эта идея родилась из той истории, что к нам обратился один клиент и попросил сделать систему, которая работает в реальном времени, для парашютного тренажера, чтобы фиксировать правильное состояние человека в полете. Исходя из этой задачи родился вот такой демо-пример, на котором мы показываем наши возможности. Здесь камера нашей собственной разработки, естественно, модуль PKS на гиперкоме нашей собственной разработки. И все это вместе работает в режиме сегментации на последних сетках YOLA11. Причем скорость работы примерно такая же, около 30 кадров в секунду. Хотя у нас 4 человека в кадре. Да, хотя 4 человека, она вполне с этой нагрузкой справляется, и не возникает каких-то явных фризов и прочих таких артефактов. То есть модуль камеры, SMD-монтаж тоже у вас тут в Санкт-Петербурге происходит? Абсолютно верно. То есть и разработка, и производство происходит у нас в Санкт-Петербурге. Повторюсь, этот модуль камеры нашей разработки и производства, ну, соответственно, модуль PKS тоже нашей разработки и производства. Модули PKS и NanoS занесены в реестр и имеют первый уровень отечественности. Здесь я бы добавил то, что раз это вы делаете сами, значит нет такой зависимости от того, что там кто-то когда-нибудь привезет или не привезет. Здесь все комплектующие у вас на складе имеются, и вполне можно не зависеть от каких-то поставок, а прогнозировать на год вперед. Абсолютно верно, Максим, потому что для потребителя сейчас важно не разнообразие, а гарантированность и точность поставки в определенное время определенного количества по согласованной цене. Поэтому потребители выбирают нас, потому что действительно мы имеем и закуп компонентов, и производство, и разработку в одном месте, что позволяет нам делать изделия достаточно интересные по своему составу, разнообразные, и производить их серийно на нашем предприятии. Ну и вопрос про безопасность. Все-таки я постоянно вижу о том, что какие-нибудь китайские камеры изломали, не китайские камеры изломали, информация утекла в сеть, кто-то получил доступ к этим камерам, да и вообще. Мы говорим про КИИ, а это значит те области применения и те зоны ответственности, где желательно, чтобы вообще никуда не ухотело. Вот как у вас обстоят дела именно с кибербезопасностью и вообще с безопасностью? Да, отличный вопрос. Касательно камер, безопасность держится на двух базовых вещах. Во-первых, применение российского процессора, гиперкомму, с которым мы имеем все исходные коды, в том числе микроядра, что гарантирует, что там нет закладок. Второе, мы работаем с партнером, который делает шифрование согласно российским ГОСТам. Это появится в следующей версии программного обеспечения камеры. То есть у нас российский процессор защищает с одной стороны от несанкционированного доступа и перепрограммирования устройства, а с другой стороны шифрование согласно нормативке, которая описана в наших ГОСТах по шифрованию. И получается, что черных ящиков внутри камеры для того, кто эксплуатирует и для безопасников, для них их нет. Потому что у нас вы можете предоставить и вы предоставляете для вхождения в реестр Минпромторга всю необходимую документацию. Да. Ну и плюс разработку соответствующему также можете предоставить. Да, абсолютно верно. То есть абсолютная прозрачность и на уровне исходных кодов, и на уровне алгоритмов шифрования. Смотрите, по сути у меня в руках два шикарных изделия, которые сразу помогут вам, вашим устройствам войти не только в реестр Минпромторга, как первый уровень, но и попасть в когорту изделий, которые допущены к КИИ, критической информационной инфраструктуре. Вот оно, готовое решение. Российский процессор все отлажено. Купить камеру, моноблок, какие-нибудь другие устройства или заказать доработку под себя, это, естественно, макро-МС надо идти. У них на сайте есть и 3D-модели, есть исходники, коды, я имею в виду, другие чертежи, все доступно. Смотрите, скачивайте. А самое главное, есть демофонд, куда можно в компанию макро-МС обратиться, взять, поиспользовать данное устройство, написать отчет и понять, ну как вам она, подходит под вашу задачу или нет. Вот эта плата на российском процессоре. На мой взгляд, это секрет успеха, крайне гениальный, простой, потому что больше я не знаю никого, кто был у нас на рынке сейчас, сегодня, в 2026 году, предлагал понятное устройство на российском процессоре.