В этом видео я смешаю все эти энергетики с разными вкусами вместе, в один напиток. И чего тут только нет, например, импортные монстры, энергетики с Виагрой, которые, кстати, я протестирую по ходу видео, много вариантов от блогеров, какая-то коллаборация с Киберпанком, Powerade, который давно уже у нас не производится, много новинок из наших магазинов и даже энергетик от Армии России. И когда я это все смешаю, то я попрошу эксперта оценить этот напиток вместе со мной, чтобы понять, действительно ли у меня получилось создать самый лучший энергетик в мире. Для чего я это вообще делаю? Ну, во-первых, мне попросту интересно, что в итоге получится. Ну и сами посудите, что энергетики обычно делают поярче, поинтереснее, чем классическая газировка. А если все это объединить вместе, то получится какой-то крышесносный вкус, который просто разорвет мои рецепторы, и я получу вот этот экстаз. Но когда я решил воплотить эту идею в жизнь, я понял, что, ну, в пятерочках, там, в перекрестках, в магнитах, попросту, ну, совсем нет ассортимента. Там продается совершенно что-то дефолтное. Ну да, Red Bull, иногда можно встретить какой-нибудь Lead Energy, Adrenaline Rush и так далее. И за самыми жемчужинами нужно ездить и пристально их искать по всему городу. И я подумал, что раз мы ищем что-то редкое, надо топать в самый безумный магазин, это Азбука Вкуса, да, он очень дорогой, но там зачастую появляется какой-то, ну, импорт, который не найти в остальных супермаркетах. Но я ошибался. Я бродил, бродил, бродил по этой Азбуке Вкуса, удивлялся с цен, удивлялся с того, кто там покупает вообще и какие диковинки продаются, но из интересного я нашел парочку каких-то витаминных напитков и вот тот самый Powerade из Кореи, я так понимаю. Но если даже в Азбуке Вкуса нету чего-то интересного, то где искать? И на помощь приходят несетевые магазины. Это различные, знаете, магазинчики формата 24 часа, формата у дома, табачки. Вот здесь я захожу в магазинчик Потапыч. Находится он в Москве, метро Тушинска. Великолепный просто ассортимент. И таких вот интересных точек по городу раскидно очень и очень много. Каждый раз, когда я покупал их в огромном количестве, это такая уже стала традицией продавцы. Говорили, куда вам столько? Это же вредно для здоровья. Берегите сердце. Реально все очень заботливые. И то есть, представляете, это в разных магазинах. Они просто с выпущенными глазами все это пробивали. Но да, это стоило того. А что-то пришлось заказывать с маркетплейсов. Но в большинстве случаев несетевые магазины выручают. На самом деле, даже в метро Москвы можно найти что-то интересненькое. То есть, вот эти вендинговые аппараты, по факту, выдают ассортимент круче, чем сетевые наши там те же вот пятерочка и перекресток. Но зато посмотрите, как это эпично все выглядит. На все вместе я потратил где-то в районе 18 тысяч рублей. Да, это огромные деньги, поэтому не скупитесь на лайки. Ведь, блин, это безумие. Я с ужасом смотрю на это, как бы не откинуться. Ведь энергетики в таком количестве, мне кажется, это опасно. Но я буду аккуратен. Ведь главное это все это вместе соединить и получить офигенный результат. И чтобы это как-то систематизировать и вам было интереснее смотреть, то я решил разделить все эти напитки на 4 составляющие. Первая это дефолтные. Ну, то есть, которые продаются в любом супермаркете плюс-минус. То есть, найти их не составит никакого труда. Вторая категория это что-то дикое. Вообще, о существовании которого я даже не подозревал. Это вот как раз-таки энергетики с Виагрой. Это энергетик армии России. Какие-то напитки Крым Энерджи, Азверин и так далее. Ну, действительно, они очень редкие в Москве. Понятно, что Крым Энерджи, он распространен в Крыму, но в Москве это прям диковинка. Третья категория это какие-то новинки. Туда вошли, в принципе, вот напитки, которые выходили плюс-минус недавно. Это и слово пацана, и какие-то блогерские штуковины, и новый вкус Редбула. Концепцию вы поняли. И, наконец, четвертое это импорт. Тут у нас гора монстров, коллаборация с киберпанком, даже адреналин из Казахстана. И что-то там из Польши, из Турции. Пауэррейты скорее. Вот все будет там. Как раз в тему сегодняшнего выпуска смотрите, что у меня оказалось в руках. Это новые энергетические напитки от бренда GoChem. И, казалось бы, меня невозможно удивить сочетаниями вкусов. Но тут даже я был впечатлен. Как вам манго-баобаб? Я такого нигде не встречал. Еще есть грейпфрут-арбуз, гуава-черника и оригинальный. И давайте пробовать. Больше всего мне понравился арбуз грейпфрут. Это освежающее и неприторное сочетание, которое в такую жару самое то. Ну и, конечно, я сейчас монтирую, много выпускаю роликов. Нужно быть бодрым. Поэтому данные напитки отлично помогут мне в достижении моей цели. 200 тысяч подписчиков. И найти все эти вкусы энергетиков можно на удобном для вас маркетплейсе. Wildberries, Ozone, Яндекс. И скоро появятся в супермаркетах по всей стране. Переходи по ссылке в описании и пробуй сам эти необычные вкусы энергетиков GoChamp. Обязательно найдешь любимый вкус, который поможет достигнуть цели, покорить новые вершины и становиться чемпионом вновь и вновь. Ну что ж, я Святослав. Поехали. И чтобы было интереснее, предлагаю начать с категории, где как раз есть энергетики с Viagra. И все-таки надо действительно их протестировать. Тем более, что они, по идее, работают. Ну то есть здесь в составе действительно содержатся стимуляторы, которые помогают улучшить либидо и потенцию. То есть в синем экстракт Йохимби, а в розовом Диамина. Называются они, конечно, жутко пошло, шпили-вили. И делает их пивоваренная компания номер один. У меня есть вот такая рюмка 50 мл. Я буду ее наполнять напитком и все это заливать в кастрюлю, смешивая. Самый обыкновенный оригинальный напиток а-ля Red Bull. Ну, только вкус более блеклый и с какой-то странной горчинкой. Ну, водянистый ягодный вкус. Мне, конечно, интереснее всего вот именно будет ли какой-то эффект. Но это мы узнаем чуть позже. Я специально выпил побольше напитка. Название напитка БАЗ. Забазим. Манго с безалкогольный тонизирующий напиток. Отвратительный химозный вкус манго. А как вам Бизон? С малиной. Да, это я честно никогда... Ну, я, наверное, видел, но даже не обращал внимания на вот такие странные банки. Ой, какой яркий цвет. Опять же, ароматизатор малины может быть и нормальный, но есть какое-то странное специфичное послевкусие. Как будто с клопами. Монстр Энерджи это уникальный напиток. Из-за того, что в свое время они застолбили название Монстр Энерджи раньше мирового производителя энергетиков, ну вот того самого Монстра, в России Монстр Энерджи называется Блэк Монстр. А, кстати, это пивоварня номер один. Те самые, что делают в Шпилевиле. Вполне нормальный ягодный вариант. Рустин, кстати, прикольные напитки, просто у них главная проблема, их почти невозможно найти. Они нигде не продаются. Вот на моей памяти я знаю пару не сетевых магазинов, но и маркетплейсы, где они реализовывают свою продукцию. Ну, полный бред, хотя некоторые вкусы у них просто отвал башки. Этот, кстати, шампанское персик. Блин, офигенный. Вот серьезно. То есть сладость персика они разбавили немножечко вот такой кислотерпкой ноткой, имитируя как бы алкоголь. Очень вкусно и насыщенно. В Москве просто нереально жарко. Вот сейчас ночь, но по ощущениям градусов 30. Понятно, что меньше, но меня прям печет. Тут еще и свет работает, он тоже нагревает в комнате. Все. И даже не спасает то, что напитки прохладные. Азверин. Просто взгляните на дизайн. Вот где вы такое можете найти? Экстракты трав. Ультра-зеленый название. Экстракты трав плюс сок лайма. Ну, пойдет что-то действительно травяное и кислятина. А этот баблгам. Азверин баблгам. Вот это отвратительно. Энерджи-дринк в светлом. Что за странное обозначение вкусов? Ну, он тоже не очень. Крым-энерджи. Ну, кстати, очень даже не дурно. Ну, такой яркий ягодный вкус. А это у нас цитрус. Слушайте, и грейпфрут, и апельсин, и лимон. Отлично прям. Крым-энерджи понравился. Энергетики с названием нефть. О, апельсин чувствую. Я не знаю. Маракуйя. Так. Клюква-арония. Ничего себе. Клюквенный редбул мой любимый был. Скорее напоминает какую-то сладкую карамельку. От клюквы тут мало что. Поэтому такое. Игуана. Делается в Ставропольском крае, и... Ну, я вот не припомню, чтобы видел ее. Тропик. Такой мультифрукт. Это энергетики от черноголовки. Если что. Тропический вкус. Кстати, довольно неплохой вкус с ярко выраженным манго. Это что за хрень? Какой ужас. Ну, это Арик. Эта банка не совсем логично находится в данной категории. Попросту достать ее действительно трудно. На моей памяти продавалась в самокате Яндекс.Лавки. Короче, это варяг от Абрау Дюрсо. То есть, да, от... Ну, компании, которая специализируется на винах. Дикий виноград. Пахнет вином. Во вкусе очень прикольный терпкий виноград. Слушайте, прям такой с кислинкой, с характером. Кайфовая штука, кстати. Делает, правда, Сила Войнов Евразия. Это те самые ребята, которые клепают энергетики для Насти Ивлеевой, для Димы Гордея. Но вкусно. Но вкусно. Ароматизаторы классные. Актиба это напиток от того же производителя. Сила Война Евразия. В Смоленской области делается... Это просто Арика. Такие красивые банки, стилизованные под батарейки. Ну, энергетик. Логично. Ароматизатор такой сладкой, насыщенной черешни. Ну, это прям тропик с явным оттенком манго. Ну, сладость уходит. Здесь какая-то смесь всего. И яблоко, и виноград, и апельсин. Неплохие, кстати. Компания Здоровые Продукты делает вот такой вот мегаватт. Написано, что с малиной. Но, если честно, ароматизаторы оставляют желать лучшего. Это вот какая-то билиберда из ягод. Вот этот напиток Enfly Yellow Lemon Energy нашел просто в вендинговом аппарате. В Москве вот как раз про него и рассказывал. Больше нигде не встречал. Знаю, что Спартак их рекламирует. Ну, кстати, неплохо. Довольно натурально. Ну, такой лимонный... Ну, прям вот... Ну, именно лимонный сок чувствуется. Самое классное это тайга от Армии России. Сильно тонизирующий напиток. Ой, ну это очень сладкий орик. Кстати, нормально. Вроде есть еще даже какой-то другой вкус, но его не нашел. И вот знаете, вот в этом моменте я как-то совершенно не придавал значению, что пью так много этих энергетиков. Мне казалось, что по чуть-чуть можно. В целом, несмотря на их количество, все будет хорошо. Как оказалось зря. Плавно переходим к следующей категории. Это, ну, что-то свежее. Вот что выходило недавно. И да, тут есть экземпляры, которые я, например, не пробовал. Ну, и, кстати, да, заметили, я переодел футболку. Буду так каждую категорию ее менять. У меня благо, у меня их много. Это напитки от Лавки. То есть, энергетик со вкусом манго и кокоса? Серьезно? Они выпустили новый продукт с самым банальным, наверное... Ладно, вот здесь хотя бы красный апельсин и лимонграсс. Давайте с него и начнем. Продается, логично, в Яндекс.Лавке. Воу. Ну, лимонграсс вообще не ощущается, но зато яркий, сочный апельсин такой... Я бы даже сказал, какой-то апельсин с мандарином. Сладкий-сладкий. Но это стандартная аромка кокос-манго. Кокос немного душнит. Манго сладкий. Вот эти два хоткета вроде тоже не так давно вышли. Ну, по крайней мере, вот личий кокос точно я еще не пробовал. А второй ваниль кокос. Почему все делают с кокосом? Ну, хотя лето, типа вайп. Мне кажется, вот как-то они немного не сочетаются. Вот личий и кокос. Вот они как будто сосуществуют по отдельности, эти два вкуса, и никак не объединяются в единую композицию. Тоже не фонтан, но, по крайней мере, лучше, чем кокос личи. Флэш, казалось бы, довольно, ну, недорогой эконом-вариант. И обычно он не блещет каким-то изысканным вкусом. Но тут Балтика, а Флэш, если что, это энергетик, принадлежащий Балтике, постарались. Вкуснейший, освежающий. Просто супер. Далее, далее, вот, вот, еще одна зеленая освежающая штучка. Это новый Рэдбул. Стоит, как крыло от Боинга, 170 рублей за такую маленькую баночку, 250 мл, со вкусом курубы и цветов бузины. Что они там делали, что придумали такой... Что-то в нем есть огурцовое. Вот без шуток. Куруба это, по-моему, какой-то подвид маракуйи. То есть, да, кислинка есть, но, честно, вот то, как он освежает, мне прям нравится. Мне кажется, что это вообще напиток с огурцом. Еще один свежак, это адреналин. В красивой банке. И цвет, кстати, тоже. Это какой-то душный цитрус. Ну, серьезно. Вообще, непонятно, что они здесь хотели показать. Линейка напитков от Димы Гордея. Да, того самого автоблогера. Ну, типа автоблогера. Обозревал совсем недавно. В ролике про продукты от наших блогеров. Обязательно зацените. Ну, как ориг, как ориг. Я его даже пробовать тут не буду. Ягодный хороший, точно помню. По-моему, тропик. Странный апельсиновый. А апельсиновый, как будто не апельсиновый. Вот эти вот два, прям хорошие. Эу, пацан, чего вялый. Энергетики, кстати, получились у них без шуток неплохие. Малина мята. Он прям кайфовый. И полностью на сахаре. Крайне рекомендую. А вот второй, Мандарин Лайм. Это просто газировочка из разряда черноголовка Мандарин. HQD, флешки, курилки. Осуждаю крайне. Выпустили линейку энергетиков. Довольно дорогие, но, в принципе, неплохие. Больше всего мне понравился вишневый. У них кайфовые сочные ароматизаторы. Пивоваренная компания Эфес. Расширяет линейку энергетиков Вольт. Вишня кола, кокос манго опять же. И клубника банан. Клубника банан самый свежий. Вишня кола. Есть слегка привкус мыла. Манго кокос. И клубника банан. Блеклый, но довольно приятный ароматизатор. Вот напоминающий мне клубнично-банановую жвачку. Это бывший Solar Power. Теперь называется Solar Energy. Главная фишка, что они убрали солод. Ну, то есть, прошлый энергетик был со своей изюминкой. Здесь же они просто стали среднестатистическими, да еще и с отвратительными ароматизаторами. Опять кокос. И вишня. С ягодами. Burn Manga, по идее, вот что-то должно быть похожее на Manga Loka от того же Монстра, но он не дотягивает. Хоть и неплохо на самом-то деле. Энергетик от Габара и Столерова. У меня опять же остался с предыдущего обзора про блогеров. Без сахара написано, что киви, но по факту ароматизатор чисто яблочный. Ну, довольно неплохой, но на послевкусии прям лютое мыло из-за сахарозаменителя. Просто, поверьте, я не хейчу без сахарной версии. Например, Монстр, я почти всегда возьму себе без сахарный вариант. Ну, понимаете, я же слежу за фигурой, все дела. Это я говорю, выпивая тонну энергетиков. Смысл в том, что сахзам бывает хороший, который не чувствуется. Он никак не влияет на вкус. Здесь же он прям вот явное мыло. Мне такое вообще не катит. Ну и пульсап Бэрри Микс ягодный. И вот перед самой крупной категорией хочу сделать ремарку. Энергетики, они как алкоголь. Они, вот пока ты сидишь, они не так сильно действуют. Как только кровь начинает, ты, ну, встаешь, начинаешь двигаться. Кровь циркулирует. Тебя начинает сносить. Эта категория, это, ну, что-то стандартное. Что продается, в принципе, в плюс-минус каждом сетевом магазине. Ну, где-то больше ассортиментная матрица, где-то меньше. Но вы поймете, про что я говорю. То есть тут прям совсем-совсем классика. Поэтому сильно на ней не будем останавливаться. Я пробегусь только по некоторым экземплярам и попробую их. Например, зачем мне пробовать Red Bull без сахара? Кстати, как вы относитесь к Red Bull? Мне, в принципе, он нравится. Особенно вот его иногда вкусы очень изысканные. А клюква, это было просто великолепно. Не понимаю, почему они ее сняли. Да и Ирга в прошлом году, лимитированная, тоже мне понравилась. Адреналин Rush классический. Это тоже прям моя любовь. Мне кажется, это один из лучших напитков, вот просто которые... Ну, он не надоедает, банально. Он не переслащен, он просто хорош. А видели, да, что Gorilla сменила дизайн упаковки? Как вам? Мне кажется, стало посимпатичнее. Ну, то есть сама картинка не перегруженная. Ну и как-то, не знаю, современней, что ли, смотрится. Это, кстати, вишневая Gorilla. Она одна из последних выходила от производителя и очень даже хороша. Это Genesis. Genesis именно гранатовый. Прям гранатовый, как гранатовый сок. Еще из любимчиков это Байкал. Да, Байкал Энергетик от черноголовки. Точно так же странный, я бы даже сказал, спорный дизайн банки с какими-то глазами. Психодел. Но сочетание земляники, вишни, оно прям супер. Flash Lime Mata. Классический Flash. Flash Berry Mix. Flash Ultra с увеличенным количеством кофеина. Еее. Мое сердце скажет спасибо. Вот он. Торнадо Лемон Кейк. Я терпеть не могу этот напиток. Я не понимаю, почему так много людей его просто обожествляет. Типа, да, да это же выпечка. Вау, вау. Блин, он невкусный. Я не знаю. Я не понимаю. Ну да, это действительно как песочное тесто и лимонный пирог. Но что в этом хорошего? Он берет своей странностью. Ну и важная новость. В своем телеграм-канале я впервые делаю такой крупный розыгрыш. Совместно с одним техноблогером крупным мы разыгрываем iPhone 15. Для этого просто надо перейти в телегу, подписаться на его телеграм, на мой телеграм и нажать кнопочку «Участвую». И все. Переходите и подписывайтесь. Да, у меня еще есть бусти, где я занимаюсь обзорами, ну, в более таком расширенном формате. То есть там и вкусвелл, и алкогольная продукция. Поэтому залетайте. Скоро будут ответы на вопросы. Флэш манго-ананасы. Ммм, классический Red Bull. Черри кола Energy без сахара. Палят скоро будет болеть эти колечки открывать. Вот еще одна фитнес-штука. Бомбар. Без сахара. Лайм-мята. Продается теперь в красном и белом, например. Стоит, кстати, больше сотки. Ну, такое. Wake up с шампанским. То есть логика какая? Без сахара. Спортивный энергетик. Фитнес-фудфэктори. И шампанское. Ну, то есть там кусико на тренировочке бахнуть. Нормально, нормально. Ну, кстати, реально похоже на шампанское. Так, а второй? Вот еще века-ап с мятой малиной. У Байкала, кстати, по-моему, все нормальные, кроме кофейного. Торнадо Айсбери. Кстати, когда он вышел, он мне, в принципе, понравился. Но я так понимаю, по-моему, его сняли с производства. Видимо, ну, продажи были все-таки не ахти. Не замерзайка. Адреналин за рук шуга. Так, вот это я хотел вам показать только из-за девчоночки. Ну, как еще заманить юного покупателя энергетиков? Конечно же, поместить на упаковку девицу красивую в бронелифчике. Все замените. Мини-юбочки. Отличный маркетинговый ход. Кокос-манго от Торнадо. Господи, я не буду это даже пробовать. Душная фигня. Еще один ВК-ап. Ничего себе, я такой фитнес-парень. Гуава Пич. Ой, блин, какая туфта. Тропик, тропик у нас тут. Вот этот. Вот это мой любимчик. Сочная энергия. Это сейчас единственный, наверное, легальный способ купить российский монстр. Потому что это один в один пацифик панч. Вишенка с оттенком миндаля. Бла-бла-бла. Очень вкусная штука. Безумно калорийная. Тут 60 килокалорий на 100 миллилитров. То есть, безумие. Ну какой же он вкусный. Берн-арбуз. Ну, для безсахарной версии нормально. Но от арбуза тут в целом мало что есть. Хотя, казалось бы, он должен быть, по идее, на монстр ультра-арбуз смахивать. Ну, в моем понимании. Но нет, не дотягивает, конечно. Так, смотрите. У меня тут, кстати, ягуары. Вот это сейчас ягуар какой-то там энергетик. А я-то помню, когда он еще был алкогольным энергетиком. Да, у нас сейчас ввели закон про то, что нельзя, чтобы энергетики содержали алкоголь. Но Влад, Влад, тот самый Влад, привез мне экземпляр из Еревана. Поэтому на Boosty, где я, собственно, и обозреваю алкоголь в том числе, буду его открывать и пробовать. Подписывайтесь. Подписка стоит недорого. Так, классический вкус. Киловатт. Это, по-моему, вообще, да, это STM-ка пятерочки. То есть продает сток в пятерке. И вот на самом деле, перед последней категорией хочу сказать, что монтируя сейчас, я понимаю, что меня, ну, как-то уже несло. Я просто этого еще не осознавал. Но расскажу подробно, что в итоге со мной случилось после основной части ролика. Поэтому оставайтесь до конца. Импортной энергетики, в первую очередь, тут, конечно, монстр. Монстр, ну, для меня вкуснятина. Без сахарной версии в том числе. Начнем мы, начнем мы с Powerade. Powerade это изотоник от Coca-Cola. Такой продавался в пластиковых синих бутылках. Вообще великолепная была штуковина. Я не знаю почему, но у меня вот приятные ассоциации с ним. Пишите, если точно так же у вас. В азбуке вкуса нашел корейскую версию. Стоит космических денег. Но давайте попробуем. Такого же синего цвета и негазированный. Дикого восторга он, конечно, не вызывает. Но действительно, вот, отсылает к тем временам. Давайте тоже в азбуке вкуса. Ой, какая гадкая кислятина. Ой, а что-то лекарственное как будто. Ну, видимо, какие-то витаминные напитки. Круто, круто, но невкусно. Это Монстр. Линейка Reserve. Самый, наверное, свежий вкус, который появился в РФ. Со вкусом карамельки. Сливочно-апельсиновый. Очень вкусно. Еще из сладенького я обожаю Пайплайн. Да, для многих это просто сладкое месиво. Для меня тоже это сладкое месиво. Но какое же оно вкусное. Вот еще из интересного мне, но немного грустного, это Монстр Мюл. Он с имбирем. И это крайне специфичный энергетик. Но если вам нравятся имбирные, такие жесткие напитки, он именно прям ядреный, имбирный. Ловите момент, потому что его сняли с производства, как я понял. Давайте что-нибудь новенькое. Вот этот же напиток Оши, который мы пробовали, вот эти витаминизированные за звуки вкуса, в Яндекс.Лавку завезли Energy Boost. Бабл Гам и Личи Жасмин в коллаборации с Киберпанком. Бабл Гам. Бабл Гам, да, есть, но безумно кисло. И крайне специфично. Ароматизатор как будто сверхдешевый. Личи отлично чувствуется, Жасмин как-то почти нет. Но это не скажу, что какой-то высший уровень. То есть просто стандартные вот ароматизаторы на уровне той же Гориллы. Вот эти два малыша из Таиланда, по-моему, это, ну, отвратительная хрень. Это Red Bull и, я не знаю, что это, Carabao. Это концентраты, по факту. То есть это негазированные такие сиропчики. Их надо разбавлять водой. Ё-моё, а этот ещё и взрывается. Жутко сладко, негазировано, отвратительно просто, особенно в такую жару. Ну, классика, Белый Монстр. Есть два стула. Вам либо он нравится, либо нет. Мне нравится. Мне очень нравится. Ещё есть версия Rose Rose. Она очень похожа, просто с добавлением дополнительных... Отличный энергетик, без сахара. Очень сбалансированный, лёгкий, непереслащённый, неперекислённый. Вот прям баланс в балансе. Nitro. С ним ещё был коктейль, когда Гиннес смешивали с Nitro. Он красивого цвета, конечно. Такого. И сам по себе такой кислый. Аж сводит всё. Так, смотрите. Есть ещё у меня тут Hell. Он, по-моему, из Беларуси. Просто Ариг. Лотте, кто делает чокопай, у них есть энергетик. Кстати, банка с рифлением, как у Монстра. Всё такое классное. Надпись оригинальная на русском языке. Содержит Маку. Корея. Это, опять же, просто Ариг, скорее всего. С дополнительными какими-то вкусовыми оттенками. Я не знаю даже, как их описать. Просто он немного другой. Турецкий Макс Флай. Название. Ну да. Такое. Кислый Ариг. Ой. Какая вкуснота. Сочный, персиковый. Кайфовый. И дизайн банки. Кстати, вот ещё есть. Он с соком. И Хаотик. Тоже очень красивая баночка. Тоже с бабочками. Оба безумно прям насыщенные. Это так сочно. Эта концентрация вот просто зашкаливает вкуса. Офигеть. Си-5. Из Саудовской Аравии. Какой-то странный напиток. Всё без сахара. То есть у нас мохито, розовый лимонад, киви-клубника и пиноколада. Опять кокос. Фу. Какой мерзкий ароматизатор. Клубника чуть-чуть. Киви не чувствуется. Просто вода водой. Пинк лимонад. Эта жвачка, вот знаете, вот знаете, такая химозная жвачка арбузная. Вот это вот оно. Последний ещё более-менее. То есть прям просто мятка. Остальные это уже ужас. Это просто всё ужас. Учитывая их стоимость 250 рублей за банку. Ну это импорт, все дела. Ну вообще ни о чём. Вот этот я не понимаю. У него, вот как вы помните, адреналина нашего нового. Очень красивая банка. И посредственный вкус. Он неплохой. Но просто ты ожидаешь всё-таки от монстра чего-то интересного. А это просто вот лимонад. Вот прям классический лимонад. То есть лимонная вода. Две манго. Две манго-версии. Казалось бы, настолько это, ну, базовый вкус. Но как они его хорошо сделали. Именно вот в версии с сахаром. Джуст с соком. То есть. Это же настолько насыщенно. Без сахарная версия. Конечно, такая мыльноватая, блеклая более. Но тоже я считаю её достойной. Вот такой адреналин. Абсолютная энергия. Адреналин стронг. Это оригинальный адреналин из Казахстана. Да, у нас такого не продаётся. Ультрафиолет. Ну, виноград. Мне не особо он нравится. Я не знаю. Многие прям по нему сохнут. Но для меня это... Ну, такое. Нормально. Но я его никогда не беру. Честно скажу. Ультра голд. Тоже очень слабый, я считаю, монстр. Вроде должен быть ананас. По факту, ну, крайне блекло и невнят. Оригинальный монстр без сахара. А вот арбуз из линейки ультра. Ну, то есть без сахара. Мне очень даже нравится. Ассалт. Нитроперсик. То есть это тоже кисленький. Но, как по мне, вот именно вкуса самого этого плода, ну, немножко не хватает. Но он вкусный. Он вкусный. И мой любимчик, это Pacific Punch. Господи, это такая вкуснятина. Ну, что может быть лучше? Не понимаю. Очень нравится, несмотря на его безумную приторность. Мы смешали всё. Получилась вот такая полная кастрюля. И теперь давайте всё это перемешивать. Заливать. И главное, понятно, что все газы... Нет, ещё есть. Но мы ещё проведём дополнительную газацию. Вот оно, зелье. Берём вот такую капсулу. Готово. Готово. Ну и давайте сами пробовать. Ну, понятно, что больше всего получилось, что именно оригинальных энергетиков входит в состав этого чана с этим зельем. Поэтому, в первую очередь, вот именно оригинальный энергетик отдает во вкусе. Что-то, я думаю, ягодное вот присутствует. И куча, куча, куча, куча, куча, куча каких-то вот дополнительных послевкусий, которые смешиваются в непонятно что. Это вкусно. И теперь важнейшая часть ролика — это мнение эксперта. Ну, раз тема касается энергетиков, я не знаю, кого ещё можно было позвать, кроме него. Огромный канал, в первую очередь, который основан и посвящён обзорам на энергетические напитки. Магистр Ордена Энергетических Сомелье. Ну, или просто Валентин. Пожалуйста, встречайте. Всем привет, меня зовут Валентин Сайгак, АК Потерян и Войсер. Возможно, вам немножко непривычно видеть меня вот в таком формате. Я обычно обрезан вот так. И Святослав прислал мне вот такой вот интересный энергетик, который замотан ещё и в фольгированную плёночку. Или как её ещё называют? Фольгу? Странная шутка. Давайте вскроем, посмотрим. Я не знаю, что здесь. Я не знаю. Самый сахар. Самое главное — это собственный бренд. Как профессионал, который перепробовал уже больше тысячи энергосов, точно могу это сказать и со стопроцентной уверенностью. А ещё что важно. Здесь есть честный знак, поэтому всё по правилам, всё легально, всё круто. Можно хоть прям сейчас брать и покупать. Первое, на что я хочу обратить внимание, это, естественно, на сам дизайн. Дизайн превосходный, минималистичный, классный и красивый. Я вот увидел бы на полочке, обязательно бы взял. Давайте к ПШ проверим, есть ли газация. Ну, почти нет. Какой странный запах. Такое ощущение, будто... Знаете, вот как в детстве, когда намешиваешь кучу всего, и кисель такой получается странный. Берёшь себе Кока-Колу, Фантус, Прайты, там... Айронбрю, если кто-то помнит, что это такое. И всё это в одно смешиваешь. И получается очень странный по запаху напиток. Вот и здесь так. Есть какие-то карамельные, ягодные нотки. Классический энергетик тоже, Барбарис при этом, я чувствую. Даже где-то, по-моему, отдаёт малиной. Цвет, конечно, и так видно, но... Из бутылки как-то странно будет пить для ролика. На удивление, для крафтового напитка здесь действительно сохранилась газация. А мне присылали крафтовые норгосы, и там газации практически нет. Ну пробуем. Я не понимаю, мне нравится или нет. Это так странно. Он... Ну, во-первых, плюс. Он гипернасыщенный. Прям очень сильно насыщенный. У большинства энергетиков современных, да и в принципе у любых лимонадов, сейчас такая проблема, что когда ты их пьёшь, они практически моментально пропадают у тебя с языка. Ну вот будто бы минералочку такую вкусовую пьёшь. Здесь такого нет. Здесь прям вкус обволакивает тебя. А я где-то там... Нет. Или да. Вкус чистейший когнитивный диссонанс. С одной стороны, мне кажется, что я где-то там чувствую оригинальный такой классический энергетик. С другой стороны, все остальные вкусы его перебивают до такой степени, что я одновременно чувствую какой-то парбарис, виноград, малину. На запахе тут ещё... Что это? Такое ощущение, будто слива какая-то. Прям феерия вкусов, если честно. И действительно окунает меня в детство, когда я самостоятельно смешивал кучу напитков. Мне прям нравится. А зашлёте ещё. Просто... А это можно до... Я не понимаю, это можно допить или нельзя? Насколько оно опасно? Интересный вкус. Крис, давай независимого эксперта. Вот, иди сюда. Независимый эксперт, из-за кадра. Я вот тебе чуть-чуть налью. Вот если бы такое где-нибудь продавалось, ты бы это пила? Пахнет капец. Ну, он прям насыщенный по запаху. И вот здесь остаётся потом. Кайф. Вот я бы тоже... Это прям очень классный напиток, к нам удивление. Я обосрать думаю. На самом деле нет. Не-не-не, прям хорошо. Вот если бы это где-то продавалось, я бы такое брал. Это настолько насыщенный энергетик, который давно не пробовал. Ну... А зашли ещё, пожалуйста. Ну, так... Баночки 4-5 бутылочек. 10. Пожалуйста. Огромное спасибо Валентину за честное мнение. Мне было очень интересно послушать. И, конечно же, ссылочки все на его YouTube, соцсети оставлю в описании. Обязательно подписывайтесь. Если вы фанатеете по энергетическим напиткам и просто хотите посмотреть за с той живой и интересной личностью, то заходите, подписывайтесь. Ну и на самом деле это жёсткая штука. Ну, то есть, нет, я не умер, ничего со мной там не случилось, меня не забирала скорая, я не отравился, но я реально не мог уснуть. Со мной никогда такого не было. Я выпивал там банку, например, Red Bull, особенно по студенчеству, сессию. Всё равно хотелось спать. Здесь же я закончил снимать ролик. Во-первых, меня просто задолбало их все сливать в раковину, эти напитки. Ну, потому что вы не представляете, во-первых, какая вонь стояла в комнате. Ну, то есть, закрытое помещение. Очень жарко, всё это вот испаряется. Это, ну, сходишь с ума буквально от запаха. Затем я попробовал уснуть. Было уже 4 утра. Да, я снимаю вот так вот допоздна, потому что ещё и работаю. И я не мог сомкнуть глаз. Сердце колыхалось. Я просто, знаете, это, это, это бред какого-то сумасшедшего. Мозг работал как бешеный. Ты реально вот просто улетаешь куда-то. Вот помните серию Гриффинов про Red Bull? Это оно. Тысяча каких-то мыслей. Просто всё вот так тебя колбасит. Это, это ужасно. И вот на таком заряде я проходил где-то полдня. Потом, да, меня всё-таки начало рубить. И вот сейчас, оглядываясь, не надо так делать. Это реально, скорее всего, вред организму. Но эффект крайне интересный. Я такого никогда не ощущал. Но не рекомендую. Осуждаю. И больше так делать точно не буду. Жесть. Идея была взята у блогера такого западного хэнгтайм. Энергетики он не делал. Он делал спортивные, по-моему, спортивные напитки. Я обязательно оставлю ссылку на его блог в описании. Потому что считаю это честно. Вот так и вышло. Пишите в комментариях ещё, что можно смешать. Что было бы вам интересно смотреть. С удовольствием почитаю. Спасибо.