Сейчас почти каждый блогер или знаменитость выпускает свою продукцию, будь то энергетик Литвина или кукла Мии Бойки. Но есть те, кто пошли дальше и открыли свои заведения. И вот смотришь на такие места, по фоткам все классно, меню интересное. Но судя по отзывам и рейтингам, это место пустышка, обман и даже громкое имя не спасает. Я решил проверить такие места и выяснить, так ли они плохи на самом деле. Или это просто происки хейтеров? В отзывах прочитали, что какой-то человек был недоволен десертом из лобковых волос. Что это вообще такое? Это реально роллы от Басты? Это какие-то роллы из пятерочки или что это? Спар! Спар! Мы зайдем к Ивлеевой, Басте, Обломову, Тимоте, Ваду Бумаги и многим другим. Давайте вместе выясним, кто делает честно, а кто просто наживается на нас. Скажите, пожалуйста, вот пицца вся такая стандартная, а вы можете как-то удивить? Вот что самое интересное? Белого, скачь, именно, еще можно на локацию. Кризис шейк, какой интересный? Шокус 8. Давайте, давайте. О, 15 минут. Спасибо. Короче, первое дело, мы пришли в пиццерию Влада А4 Бумаги. Каждое заведение мы будем оценивать по нескольким параметрам. Это, во-первых, внешний вид еды, разумеется. Второе, это внешний вид самого заведения. Третье, конечно же, самое, наверное, одно из самых главных, это вкус. Ну и пробежимся по ценам. Вот, по внешнему виду, ну, тут тоже не все так однозначно. Сама пиццерия, конечно же, вся такая яркая, неоновая. Так и создана, чтобы приманивать детей. И они покупали, отнесли денежки Владу, чтобы он стал еще богаче, чтобы он купил второй самолет и катался, как кот в масле. На деле оказывается, что готовят пиццу долго. Меню выдачи, да, не горит. Я даже не знаю. Плюс само это место, оно находится на каком-то отшибе. И такое чувство вообще, знаете, на проходит. Ты идешь в кинотеатр, о, и тут Влад Бумага. Я не придираюсь, просто действительно так тут вообще идет вот рядом ремонт. Да, мы заказали две пиццы, получается, и шейк. И для шейка закончились продукты. И человек, видимо, побежал в Ашан покупать. Ладно, давайте, давайте смотреть. Нет. Еще чуть не забыл сказать, что каждое заведение, конечно же, мы будем еще смотреть рейтинг, читать отзывы, что пишут вообще люди и проверять их. Потому что вот, например, эта пиццерия имеет поразительный рейтинг 3,7. И вот послушайте отзывы. В Ницце мне попался таракан. Это ужасное место. Пиццу готовили очень долго, она слишком соленая. Это мы сейчас проверим. Деньги выходят, не уходят от связи. Влад воборовывает детей. Просто ужасно. Пицца непропеченная. Честно, вот глядя на это, ну, вроде все хорошо. Да, она жутко смешная, потому что она маленькая. Но с другой стороны, мы же понимаем, из-за объективность, это все-таки для детей. 20 сантиметров 469 рублей каждая. Ну, мне кажется, это все-таки дороговато, дороже, чем любая сетевая. Жирнющая. Вы знаете, вот это прям тупо доминос. Вот один в один. Никаких отличий. Прям вот, знаете, среднестатистическая сетевуха. Довольно неплохое пицца-тесто. Прям такое промасленное. Сырок тянется, моцарелла. Пеппероньки хрустящие, жирненькие. И вместо томатного соуса добавили сюда белый соус. И написали, что это любимая пицца Влада. А вот это сладкая пицца. Она со сгущенкой, зефиром и клубникой. Ну, это прям жужево. Очень странно. Наверное, опять же, сделано для детей, потому что они любят сладость. А это такая пицца-пирог получается. Чувствуется очень сгущенка. И тесто. Клубника, да, добавляет. Она такая какая-то консервированная. Поэтому, ну, такая мертвовато. И да, давайте до зефирки доберемся. Зефир, кстати, твердый. Это немного странно. И как будто рушит фактуру. Ну, ладно. Окей, давайте оценивать. Итак, по внешнему виду я, честно, поставлю где-то 5 из 10. По вкусу на восьмерочку. Ну и внешний вид еды, я не знаю. Не, мне было смешно. Я получил позитивные эмоции. Поэтому тут прям десятка, десятка. И получается средний балл Влада 7,5. Благодаря этой оценке в конце видео мы узнаем, в какое место можно ходить, а в каком лучше не появляться. Ну и то, что они все-таки, ребята, не креативные, не смогли никак удивить меня. Ну, это им минус. Потому что, потому что тому заведению, кто удивит больше всего, мы, конечно же, как-то вознаградим. А как, вы узнаете. Это, короче, какой-то вот такой вкусненький на внешний вид коктейль. Ну, просто молочный коктейль с шоколадным сиропом и сверху взбитыми сливками. 369 рублей. Ну, ценник, повторюсь, дорогой. Это место, честно говоря, было прям супер скучным. Но нас вот ожидает еще очень много интересных. И чем дальше мы будем двигаться, тем круче будут становиться звезды. И меня прям вдохновило, что в следующее место, куда мы пойдем, хамство уборщицы. Старшей смены прикрывает ее. Поехали. Тимати. Прекрасный Тимати. И его Старс Кофе. Да, все вы знаете эту историю, как он выкупил Старбакс вместе с Пинским. И все говорят, что он превратил, ну, эту кофейню в что-то вообще монструозное. Ну и глядя на отзывы, это вроде действительно так. Потому что, смотрите, одна звезда, очень плохое кофе. Не рекомендую персонал пробивает доп. услуги, не делая их. Молоко перегрето сильно. Отношения безобразные. Заказываешь один вид кофе, дают другой. Мы обязаны это проверить. Ну и плюсом ко всему, я, мне кажется, в Старс Кофе не был ни разу. Вот после Старбакса. Поэтому идемте. Здрасте. Слушайте, первый раз. Как можете удивить? Что интересного есть? Хотите попробовать раф с соленой карамелью и белым шоколадом? Ну, давайте. И покушать что-нибудь посоветуйте? Какой-нибудь сэндвич и десерт? Из десерта могу посоветовать от вас малиновый чизкейк. Давайте. Белым шоколадом. Давайте. Сэндвич. Можете попробовать сэндвич с курицей крылья в ресничный соус. Давайте. Звучит интересно. Что можно сказать про Старс Кофе? Да, это, ну, просто один в один копирка Старбакса. И именно конкретно в этой точке нету каких-то извращений от Тимати в виде суши-бара, встроенного в кофейню. Да, действительно такие есть, но конкретно это просто классическая кофейня. Все до боли знакомо, если вы хоть раз были в Старбаксе. Какие-то легкие закуски, простые блюда, десертики, кофеечек. По внешнему виду это кофейня, которая находится прямо посреди первого этажа торгового центра. Это проходной двор, но Старбаксы, в принципе, так и расположены. Они должны так вот трафик прогонять через себя. Это их хлеб, это их заработок. Мне, как посетителю, не очень комфортно. Это просто вот такая бизнес-схема. Поэтому, ну, ставим где-то 5 из 10 за расположение. Плюс вот эти вот низкие кресла неудобные. Я как будто как вот в фильме Борат. Царь его дворца, царь его дворца. По интерьеру все плюс-минус приятно. Какие-то зеленушечки, красивые вставки, приятно выглядящий персонал. Тут вообще все замечательно, никаких претензий. Еда. Еда, внешний вид, кофеек, десертик, приятный такой сочный сэндвич. Тоже никаких претензий не имею. Все плюс-минус нормально. Из хорошего. Мне очень понравился именно вот подход персонала. Я пришел заказать и попросил удивить меня. Да, парень на кассе немного растерялся, но рядом стоящая милая девушка подхватила и сделала мне какой-то свой авторский напиток с соленой карамелью и белым шоколадом. Давайте его сразу и оценим. Вот этот вот напиток обошелся мне в 510 рублей за маленький стаканчик. Сэндвич 400-500 рублей и 365 за чизкейк. Это раф, ну то есть кофе такое сливочное, жирненькое, с приятной соленой карамелью и дополнительной сладостью от белого шоколада. Притом это не слишком приторно. В целом мне понравилось. Ну то есть прям приятные такие эмоции, приятные впечатления. Кстати, сэндвич посоветовали тоже с клюквой-курочкой. Интересное сочетание. Слушайте, ну это вкусно. Много сыра, кислинка от клюковки и кусочка курицы. Плюс все это на чабате. А, даже вот еще есть такой творожный сыр. В середине холодный не прогрели. За это минус. Ой, ну какая фактура. Ну чизкейк прям, знаете, химозенький. Чизкейк не понравился. Сэндвич вкуснющий. Ну и раф тоже понравился. Короче, еда где-то на семерочку-восьмерочку. Получается, тут Бористо смогла удивить меня своим авторским напитком. Посмотрим, как другие рестораны отнесутся к фразе «удивите меня». Ведь тот, кто более креативный и больше всех действительно удивит меня, в конце ролика получит классный подарок. Проверяя отзывы, мы ничего мне не подменили. Если говорить в целом, ну нормальное место, но, как по мне, это дорогущая кофейня, но с довольно неплохим клиентским сервисом. Едем дальше. Следующее место держит крайне, ну спорная, так скажем, персона. Это Ксения Анатольевна Собчак. Называется это место «Ши». И оно какое-то невероятно пафосное. Входит «White Rabbit Family». Это, чтобы вы понимали, самые дорогие рестораны, у которых есть звезды Мишлен. И так далее. Но даже несмотря на крутость заведения, на рейтинг 4,9, у него есть полно плохих отзывов. Например, вот. «Отравилось здесь пакет с тунцом», Арина пишет. Или Настя говорит, что депозит 3500 человека на 2 часа. То есть это настолько популярное место, что даже с депозитом, даже в празднование дни рождения вас выгоняют. А еще пишут, что попробовать кухню не удалось. Непонятно, откуда столько таких хороших отзывов. Были в ресторане. Хостес как мухи сонные. Стоит большая очередь. Сами по себе. Все такое грязное, ужасное. В общем, интересно, согласитесь, проверить. И да, из-за того, что это место пафосное, я на самом деле, видите, даже специально рубашку одел, чтобы нас не выгнали. И снимать мы будем тайно. Я даже специально приобрел вот такие вот очки, которые снимают. И которых, ну, очень, которые очень трудно различить. Потому что сейчас все такое технологично. Короче, меньше слов, пойдемте. И отзывы, видимо, не врут. Нам предложили столик максимум на полтора часа. Ну, то есть, чтобы вы понимали, это первая половина дня. Не самое популярное время для ресторанов. И вот так. Персонал вопросов не вызвал. Все были приветливые. И на мою просьбу удивить меня девушка предложила макароны. Ну, ладно, о них чуть позже. Интерьер ресторана. Его антураж, конечно же, такой красивый. Даже иногда завораживающий. Особенно открытая кухня. Два этажа. Ну, и вообще, сам вот контингент. Ну, видно, что он прям вот побогаче. Ну, и не мудрено. Это самый центр Москвы. Цены тут, это просто, конечно, это жестко. Мы решили пройтись по блюдам, которые были в отзывах. Я вот первым делом заказал устрицу. Устрицы я пробовал до этого и не совсем понимаю. Что-то склицкое с лимонным соком. Эх, минус 450 рублей. Не мое, явно блюдо. А вот паке. Чтобы вы понимали, вот эта тарелочка красивая стоит 850 рублей. И оно божественное. Это просто... Я никогда такого вкусного паке не ел. Это прям другой уровень. Другой уровень кухни. Все ингредиенты тают во рту. И сделано просто идеально. Тут вообще никаких вопросов. Но зато вот как раз таки блюдо, которое должно было меня удивить. Это паста с арахисовым соусом и арахисом. Может быть, мое небо не настолько утонченное. Но это макароны с соевым соусом, в который добавили арахисовую пасту. И сверху посыпали арахисом. Странное и непонятное блюдо. Оно, конечно же, заставляет задуматься о том, что бывают супер необычные сочетания. Но я не понял. Мне не понравилось. И на десерт я взял вот такого милого зайчика, который плавает в ананасовой луже. Выглядит, конечно, на десяточку. Но по вкусу это, знаете, такое какое-то разочарование. Кисло. Тут больше, наверное, про внешний вид, чем про вкус. Но это странно. Стоит 500 рублей. И даже несмотря на спорные макароны с арахисом, хоть и хорошо приготовленные, вот общая атмосфера, отношение к тебе и, конечно же, паке, просто вот, не знаю, этот ресторан вытянули. И для меня это точно прям классно. Это интересное место с интересной кухней. Ну, White Rabbit, это же понятно. Это действительно крутые заведения. Ресторан Собчак, это, конечно, блин, просто-напросто другой уровень. Очень трудно оценить такое место адекватно, что ли, когда ты вообще не бываешь. Для меня это просто чистой воды эмоции. Чисто вот ты, я потратил денег, как аттракцион такой для меня. А кто-то, представляете, этот самый центр Москвы ест так каждый день. Это, бессловно, круто. И у нас сегодня еще очень много таких же вот будет каких-то необычных мест, спорных личностей. Короче, вперед, вперед. Следующее место с еще более спорной персоной. Мы дошли. И посмотрите на вывеску Noodle Bar. Ну, логично, что это что-то связанное с лапшой. Вот эти вот фонарики, неонг нам как бы намекают на азиатскую культуру. Кстати, вот столики вообще кайф. И рядом, посмотрите, посмотрите, это пережиток прошлого. Бар Гадкий Койот. Кто там когда-то был, помнит, что это популярное место в 2000-х. Ныне, мне кажется, уже прям отживает свое. Еда ужасная, все пересольное, жирные, порции небольшие. Следующий от Виктории. Просто хочу сказать, что рейтинг 5 звезд обусловлен, что за положительный отзыв дают на стойку. Это мы обязательно проверим. В туалетах грязно. Тоже проверим. Ну и, конечно же, еду, разумеется, тоже. Кстати, вот на бесплатные шоты при заказе каждому по шоту. Просто? Вот сейчас захожу и дают? Нет, берете блюдо, на бар подходите и получаете шот. Спасибо. Здрасте. Нас шотами заманили. Спасибо, слушайте. А вот первый раз вообще не разбираемся. Можете как-то удивить? Вот что, что вообще? Посоветуйте? Да, удивить. Острый рамен с ворожью. Давайте. Уверен. Ну да. Это удивит точно. Давайте. Так, а еще, хорошо, вот это основное блюдо. А еще что-нибудь там, не знаю, вы говорите из стартеров. Может, что-то удивительное из десертов. Острому рамену, как закуска, легкая, просто понять, что это такое, познакомиться с бао с маслом из отрасли. Давайте. Это звучит странно, но поверьте, это просто. Давайте. Обязательно попробовать моти. Это десерт. Давайте. Что, что? 18+, или просто моти? Моти 18+, с алкоголем. А, не, алкоголь внутри или... Внутри. Да, давайте. Я изначально хотел вообще во всех заведениях сравнивать, что в меню на картинке и что нам принесут в реальности. Но до этого у всех заведений такого не было. Там просто меню было написано словами. Здесь же все-таки другая ситуация. Вот, пожалуйста, и в принципе, да, все один в один. Может быть, только в меню бульон более насыщенный, кажется. Давайте быстрее пробовать, потому что мороженое сейчас растает, а я уж потом расскажу вообще впечатление об этом месте. Он должен быть супер острый. Безумие. Но знаете что? Он не острый. Может быть, сейчас вся фишечка в бульоне. Ну и мороженку давайте. Давайте заточим с мороженкой. Ну, по идее, фишка мороженого как раз-таки ты поел, оно супер жгуче острое, и ты мороженое как бы заедаешь, охлаждая себя. Но на самом деле нет. Рамен вкусный, бульон насыщенный. То есть, единственное, есть вопросы к бекону. Зачем он тут? Ну, куски говядины смотрелись бы как-то... Или свинины прикольней. Сама лапша тоже хорошо сделана, такая упругая, вкусная. Ну, как бы вопросов к своему рамену нет, кроме того, что он должен быть огненный. Я хотел безумия, хотел боли и страданий. Ну, а так просто неплохо. Короче, не смогли удивить. Лимонад тоже такой, знаете, водянистый. Ну, пойдет освежающий, кисленький, но это просто, знаете, как святой источник с лимоном. Ладно, теперь давайте про само заведение. Это заведение Насти Ивлеевой, и как бы промоутер нам это подтвердил. Мне вообще нравится концепция. Мне нравится вообще игра даже слов. Нудлс. То есть тут есть и отсылка к голой вечеринке, есть отсылка к нудл, это лапша сама по себе. Ну и сама такая вот тематика, что это какое-то такое, знаете, вайбовое место, такой какой-то андерграунд азиатский, и тут и различные такие вот фонарики подвешены. Короче, мне понравилось. Это вот с точки зрения атмосферы, как это сделано. То есть это помимо того, что это раменное, лапшичное, так это еще и бар в первую очередь, главное центральное место. Тут есть танцпол, хотя я пока его не вижу, но судя по диджейскому пульту, тут действительно столы убирают, и люди веселятся. Вечеринки отмечают дни рождения, опять же, вот судя по отзывам. Вот это выглядит прикольно. Это бао с маслом из водорослей. Паровая булочка, ее надо намазывать. Я так понимаю, их, ну, запекают тут, потому что прям принесли. А, ну она прям горячая. Оп. И маслица с солью. Вкусно. Это вкусно, да. Нежная такая воздушная булочка, сделанная на пару, и пряное перечко-соленое масло с такими фактурными крупными кусками соли. Вот это кайфово. Меня даже это больше удивило, чем рамен. Короче, это десерт 18+, моти с внутри алкоголем. Я не знаю, ее можно взять? Вон там что-то. Давайте вот так вот. Блин, а. Я, конечно, не умею. Такие штуки есть. Это офигенная моти. На алкоголь я не ощущаю. Не, ладно, ладно. Горчинка есть, правда. Короче, это рис, вот это вот рисовое тесто. Как вы можете, такое пластичное, очень желеобразное. Ну, не желеобразное, а такой просто, ну, как не знаю, такой мягкий-мягкий пластилин. Внутри нежный крем неприторный. И вот небольшая такая горчинка, характер от алкоголя. Вкусный, очень вкусный десерт, действительно. Если подводить какой-то вывод, то по атмосфере, вот этому всему, тут, наверное, все-таки, чтобы сложилась полная картина, надо побывать на вот именно вечеринках, на танцах. Ну, потому что это, я так понимаю, главная фишка этого заведения. Но вот то, что есть, мне где-то понравилось, наверное, на семерку. По поводу кухни, в принципе, все довольно вкусное. То есть, моти, ок, рамен сделан хорошо. Единственное, вот не острый, я бы, наверное, тоже бы где-то, ну, семерку поставил. По критерию цены булочки за 350, рамен тут стоит 800-690, вот хит какой-то. Вот этот вот авторский, получается, 950 стоил. Ну, да, дороговато, но это самый центр, это все-таки в первую очередь бар. Кухня тут второстепенная, поэтому, наверное, для Москвы это плюс-минус приемлемо. Короче, это просто крепкие, хорошо. Про отзывы трудно, опять же, ответить однозначно, потому что все они направлены, скорее, на какие-то очереди и трудности. Именно с точки зрения организации вечеринок. Туалет был чистый, все нам принесли очень быстро. Удивило ли меня блюдо? Ну, он старался, он старался, но не получилось. Не получилось, не фартануло, что же тут поделать? Ладно, ладно, ладно, мы едем дальше, к еще более неоднозначной личности. Короче, несмотря на всю, вот я честно признаюсь, ну, я не понимаю до конца Ивлееву. Я не знаю ее как человека, но ее творчество мне не особо нравится. Заведение у нее, в принципе, довольно-таки неплохое. Пятьсотый раз повторюсь, оправдаюсь, что надо понимать, что это все-таки танцевальная штука, а тусовки я люблю и никак не смогу их оценить. Может быть, когда-нибудь туда смогу зайти. Мы идем дальше. И следующий персонаж не менее спорный и тоже, знаете, такой, ну, нет, точнее как, он иноагент. Иноагент в России. Догадываетесь, о ком я? Представляете, у Ивлеевой и у Моргенштерна заведение просто буквально дверь в дверь. Вот за углом. 80 метров, и мы уже тут. Отзывы у этого заведения не менее эпичные. Траванулся бургером, оставить 38к за двоих с десертом, парень, наверное, очень на многое рассчитывал, из лобковых волос. Ну, пойдемте пробовать такое. У меня краснющие глаза просто. Не выспался. А вот вы можете первый раз здесь удивить? Если дружить с сыром мясом, то значит, я рекомендую попробовать тартар из говядины. Так. Ротбиф, начнем с интерпретацией. Давайте ротбиф, хорошо. Давайте тартар, ротбиф. Голову давайте, которую разбивать, да? Все верно. Так, а попить какой-нибудь лимонадик есть? Полина, почему не как вам? Давайте. Ресторан Каев легендарный. Я здесь первый раз. Ну, вот реально, оцените лайком, потому что я, можно сказать, из дома выбираюсь крайне редко. А это, можно сказать, лишился ресторанной девственности. Потому что, что никогда я еще не снимал что-то, кроме фастфуда или продуктов у себя дома. А здесь вот и сразу по таким заведением, элитным, элитным прошелся. Ресторан Каев. Я хотел здесь действительно побывать. Судя по съемкам, судя по картинкам, ну, мне правда казалось, что как-то вот покрупнее, помасштабнее здесь все. Но здесь правда приятно. Вот сейчас день, суббота, все на шашлыках, никого нету. Прям вот дышится хорошо. Красивый фонтан, зеленушечка, небо над головой. Потому что это такая терраса, веранда, стеклянная крыша. Плюс еще капает дождь, играет музыка. Короче, интерьер хороший, хороший. Мне нравится такое. Мне нравится, особенно, когда много зелени. Думаю, вы, если смотрели мои ролики, видели мою комнату, это прям вот создает эффект такой свежести. Кайфа, кайфа. Я не понимаю, почему никто не хочет вот именно удивить чем-то. Ну, вот как в Старбаксе взяла девушка и сделала какой-то авторский напиток. Здесь тоже бы взяли и сказали, мы вам сделаем то, чего нет в меню. Это же прям плюс сразу балл, плюс сразу вайб, короче. Но в любом случае девушка приятная. Она ответила на вопросы, рассказала, какие блюда топ, посоветовала что-то. И вот первое, это вот такая вот гора Ростбифа, политая каким-то соусом Биг Тесте, видимо, я не знаю, и микрозеленью. Выглядит, как по мне, несуразно. А, там помидор, смотри, там томаты. Уху-ху-ху. Очень вкусные помидоры. Что это за соус? Знаете, какой-то такой солоновато-рыбный, что ли. Мне вот так чудится. В принципе, нормально, хорошее мясо, помидоры, руккола. Но я в этом как-то какой-то высокой кухне или какой-то идее. Ну, знаете, такая вот есть тема, когда один ингредиент, один вкус цепляется за другой и создается композиция. Вот здесь как будто просто, ну, ешь мясо, есть вкус рукколы, есть вот томаты. Все это такими большими кусками, что просто у тебя не получается захватить все сразу. Давайте дальше. Да, кстати, розбиф стоил 1350. Цены здесь, блин, как у госпожи Ксении Собчак. Вот эта штука какая-то новая позиция, нам сказали. Это ротти пастрами. То есть кусочки пастрами, трюфельный соус, сырная лепешка. Ну, это выглядит прям визуально очень приятно, особенно на такой классной тарелке. Как по мне, немножко как будто пересолено. Но у меня по соли такой низкий порог. Если с розбифом у меня была масса вопросов, то здесь прям вот как надо. Пастрами кайфовый, соус трюфельный ароматный, дополняет. Хоть я не люблю грибы, но здесь он прям в сочетании с таким вот творожным, что ли, сыром отлично заходит. И нежнейшая слоеная лепешечка. Очень вкусно. Тартар, сырое мяско, пармезанчик, греночки. Ну, давайте пробуем. Я, кстати, про тартар очень долго его боялся. Ну, это же реально просто сырое мясо, по сути. Хорошее сырое мясо. И долго его не пробовал, но в итоге как-то вот, ну, это вкусно. Там тает во рту, тает, тает, насыщенный, такой яркий. И пармезан это все прекрасно дополняет. Хорошая, хорошая позиция. Что, вот он, вот она. Сам Морген уже не причастен к этому заведению. Но, судя по вот этой голове и надписи иноагента, а он действительно иноагент, мне все-таки кажется, что какой-то вес он все-таки в этом заведении еще имеет. И внутри медовик. Ну, это не самый вкусный медовик, который я ел. Бывает медовик, который прям дышит. Он такой медовик, медовый прям. Он буквально тает во рту. Здесь по структуре, ну, не особо. Знаете, напоминает какое-то такое дешевенькое пирожное. Здесь, конечно же, вся фишка в визуале. Да, эта штука стоит тысячу там 111 рублей. Вот эффект вау, красиво сделанная голова. Короче, вот это минус. И вот этот ростбиф тоже спорная очень позиция. А тартар и вот эти лепешки прям офигенные. Все здесь очень дорого. Но и уровень ингредиентов, уровень именно визуала, уровень подачи, уровень вкуса, он соответствующий. Чем выше ценник, тем это лучше. В данном случае здесь это правило работает. Лимонад еще был. Вот попробовали. Малина с базиликом. Кисленько, но опять же нет какого-то эффекта вау. Ну, отзывы, наверное, просто это хейтеры какие-то оставляют. Спросили у девушки про блюдо из лобковых волос. К сожалению, такого нет в меню. Очень хотели попробовать. Вопрос можно? Деликатный. В отзывах прочитали, что какой-то человек был недоволен десертом из лобковых волос. Как есть? Что это вообще такое? Я не в плане сейчас, чтобы обидеть, а может это какая-то такая волосатая штука, что-то интересное? Нет? Нет? Не поняли. Не поняли, да? А, ладно, все. Я понял. Я думал, может какая-то лапша там интересная была. Спасибо, все-все. Поэтому, надеюсь, следующее заведение нас порадует. К тому же просто, вот я читаю отзыв на следующее место. По залу, по мебели бегают тараканы. Прям заползают на кроссовок. Очень грязно. Шталы... Столы шатаются. Прям как в ресторане Ксении Собчак. И, вы сами понимаете, это еще более медийный человек. Идем. Вы его точно знаете. Вы знаете его музыку. И то, что он знаменит своими ребрышками. Это баста. Притом, это заведение совершенно другого формата. Но, как это ни странно, у него хороший рейтинг. Но все же неоднозначные отзывы присутствуют. Тесно, душно, дороговато. Сомнительные блюда в меню. Странное сочетание продуктов. Это мы любим. Идем. Слушайте, а можете вот... Как это? Удивить. Я первый раз... У вас что-то... Смотрите, у нас самое продаваемое. Это бургеры. С... У вас есть чветы. А, ну хорошо. Давайте вот какой-нибудь на ваш вкус. То есть у нас есть Big Taste Roll. Филадельфия 3 кладель. Это ролл, это прям вот такие роллы? 6 штук, да. То есть Big Taste Roll, напоминает бургер Big Taste. Только видеоролл тоже со слайд. Давайте Big Taste Roll и Филадельфию. Давайте один какой-нибудь салат. Салат жареный на кужанами. Я вас еду, потому что... С кем? С кем? С салат жареным баклажанами. Потому что... Давайте. Ты все раскладывай, делай подсъемы. Я в уборную. И сейчас вернусь. Пока Святослав отошел в туалет, я секретно поменял ему Филадельфию на Филадельфию из Спара. А настоящая Филадельфия... Вот она. Ну, че тут? Это че такое? Это что за хрень? Это реально роллы от Басты? Я не знаю, ты заказывай. Блин, посмотри, это как будто магазинные. Ну, я... Да нормально будет, или че? Какие-то роллы из Пятерочки, или... Что это? Спар! Спар! А, это ты же... Аааа... Сел одного тыс на я. Ааа... Что за горилла Байбаста? Есть Фрэнк, который, в принципе, знают все, благодаря шоу «Вопрос с ребром», благодаря тому, что, в принципе, многие делают на него обзоры. Он... Это заведение супер распиарено, а про гориллу почти ничего не известно. А это, между прочим, какая-то такая экспериментальная сушильня ази... То есть, это, казалось бы, там, роллы, суши, но в немного другом формате. В более каком-то вычурном, безумном и так далее. По поводу самого заведения, ну, оно очень темное. Очень неудобно было бы там нам снимать. Плюс все места почти заняты. Нам предложили какие-то два таких, ну, мини-диванчика. Можно было бы, конечно, но это было бы, наверное, еще хуже. А здесь сидим на свежем воздухе. По самому заведению, ну, в принципе, наверное, ну, такой концепт. Такой концепт. Темно, неон, но мне не особо такое нравится. Мне нравится, когда больше света, какое-то все вот солнечно. Здесь как будто это не обосновано. В заведении Ивлеевой было ок, здесь как будто бы не ок. Все-таки это суши-бар, и хочется видеть, что ты ешь. Раз уж тут именно какие-то авторские рецепты. Лимонад, аромашка, мандарин. Слегка водянистый. Хотелось бы понасыщеннее, но мандарин отлично ощущается. Плюс немного вот чего-то такого ромашечного есть, и какой-то такой сушеный лимончик добавили. Пойдет, пойдет. Но, опять же, 390 рублей за вот такой вот стаканчик. Это дорого. Факт. Салат с жареными баклажанами. И тут у меня почему-то сразу возникли ассоциации как раз-таки с отзывом на заведение Кайф про лобковые волосы. Уж простите. 680 рублей за вот это вот. Вот баклажаны получается у нас подушка из жареного картофеля. Ну, баклажанчики слегка такие пряные, горчат. Сверху хрустящая корочка, внутри они буквально тают. С одной стороны прикольно, но 680 рублей, мне кажется, это все-таки дорого. Учитывая не такие дорогие ингредиенты. Вот это блюдо мне сказали, как раз-таки посоветовали, когда я попросил удивить. И оно действительно выглядит очень фотогенично. Посмотрите, посмотрите на этот разрез. Это так называемый новое исполнение бургера. Это суши-бургер. Получается, у нас здесь прослойка из риса, авокадо, лосося. Плюс дали картошку, которая уже, конечно, взмокла, но 980 рублей за две половинки вот такого бургера и картофан. Можно было еще добавить соус. Вот опять же, почему бы не подписывать? А, ну да, вот тут есть какой-то кетчуп. Кетчуп. О, это что-то остренькое, прикольно. А, это соевый был. Ладно, давай пробовать. Ну вот честно, он вообще никаких эмоций не вызывает. Ну да, хорошая рыба. Рис, ну, переваренный что ли. Авокадо здесь, ну, ок. Мне это очень странно. Ну, возможно, надо это макать в соус, конечно. Ну, я вот, я не понял. Визуал очень красивый. Это прям очень выглядит здоровски. Но по вкусу вот этот разварившийся какой-то рис. Роллы с соусом Биг Тейсти. Салатик внутри. Сыр, рис, рыбка и соус Биг Тейсти. И помидорчик. Здесь даже соевый не нужен. Мне понравилось. Ну, то есть, в плане, я обожаю соус Биг Тейсти. И здесь он действительно похож. То есть, вот соус гриль Хайнс, скорее всего. Но есть проблема. То, что этот соус, ну, перебивает все остальные вкусы. Ты не чувствуешь вообще тонюсенький слой рыбы. Он просто утопает в нем. Утопает в этом вот дымке. И, ну, ничего нет. Только вот в самом-самом послевкусе, из-за того, что риса больше всего, он вот немного выступает вперед. И получается, ты ешь рис с соусом Биг Тейсти. Все. Остальное непонятно. И переосмысление Филадельфии. Это сырная Филадельфия. И тут еще нам чипсы дали. Начосы. Тоже очень странно, если честно. И сыр с голубой плесенью сверху. Сверху такой обволакивающий сырный соус. В сочетании со сливочным, ну, сливочной Филадельфией. Много рыбки. И сверху еще такая пикантная деталечка. В виде сыра с голубой плесенью. Вот это прям топ. Правда. Биг Тейсти спорно. Вот это на восьмерочку-девятку. А остальные блюда, ну, вообще, нет. Лимонад хороший, но дорогой. По ценнику, из-за того, что это все такое экспериментальное, креативное, ну, получается, надо переплачивать. Ну, ты вот, знаешь, ушел недовлетворенный. Вот как будто вроде и норм, а с другой стороны, вот я отдал 4100 рублей. А за что? Фрэнк гораздо круче. Вердикт такой. Мы на одной из самых оживленных улиц Москвы. Вы видите просто выходной, столько народу. Я не знаю, каким образом, но я случайно краем глаз зацепился за Стархит-кафе. Чудо, что в моем мозгу осталось... О, самокатчик упал. Ай-яй-яй. Ай-яй-яй. И каким-то чудом у меня в мозгу отложилось, что Стархит это бренд Андрея Малахова. Давайте посмотрим, что там. И, судя по всему, там полный аншлаг, но есть кассы самообслуживания. Поэтому пойдемте. Еда. О, хот-дог. Будешь хот-дог? Куриной сосиской, луком и соусом. Честно говоря, блин, это нелепая фигня какая-то. Само место по себе довольно уютное. Есть какие-то настолочки, куча маленьких столиков. Это самое проходное место, оно полностью заполнено. Ну, вроде норм. Но, блин, у меня мозг сломался. То есть там есть готовая кухня, которую можно просто взять и пойти на кассу. Почему-то совершенно другое меню доступно в терминалах самообслуживания. То есть, например, вот этот хот-дог за 149 рублей, что для центра Москвы... Ну, не дорого, но и выглядит он соответствующе. Да нет, это вот за такой хот-дог позорный, это прям дорого, мне кажется. Ну, знаете, вот хот-дог у бабушек там с пляжа и то вкуснее. Просто мерзкая сосиска. Куча сладкого барбекю. Это именно сладкого. Какой-то даже териячностью отдает. И лук фри. Вот, например, бенгл с семгой. 249 рублей. Я понимаю, но это, понимаете, просто уровень вот какого-то супермаркета. То есть можно найти какую-нибудь пятерочку перекресток. И там будет плюс-минус такая же продукция. Вот, например, что это? Укроп с ножкой. Просто трэш. Мертвенький бенгл. Сливочный соус какой-то, сыр. Семга малосольная, достаточно... Ну, или форель, форель, форель, прошу прощения. И такие огромные ветви укропа. Это съедобно. В принципе, приемлемо. И ингредиенты норм. Но просто так странно в таком кафе видеть... Ну, может быть, я слишком предвзят к Малахову. Ну, что ж такие куски-то укропа? Как вам вот это? О, свят. Счастья мне. Мне счастья пожелали. Ну, просто такой холодный кофеечек. Со взбитыми сливками. И сиропом соленой карамели крендельками зачем-то. Как крендельки оттуда вытаскивать, я не знаю. Ну, вот это адекватно. И стоит, по-моему, 240 рублей. Что для, опять же, такой кофейни. По ценнику плюс-минус приемлемо. Сама еда где-нибудь на 3. 3 из 10. Ладно, кофе вытягивает. Пусть 4 из 10. Визуал, ну, правда, хороший, приятный. Ну, и место кайфовое. Не следят за витриной. Расположение внутри. И компоновка ужасная. Готовят долго и невкусно. Не знаю, мне хот-дог сделали за минуту. Отвратительное место. Нет места, где посидеть. Еда невкусная. Ну, блин, а что люди хотят за такую цену в самом центре Москвы? И вон у них даже вывеска меню от 59 рублей. Ну, это просто бюджетная кофейня с готовой едой. О, чуть не забыли еще одно звездное заведение. Это ресторан-кондитерская Куиди от Дины Саевой. По-моему, это бывшая девушка Егора Крида и суперпопулярная тиктокерша. Здрасте. Слушайте, а скажите, пожалуйста, вот можете удивить как-нибудь? Напитком или... Десерт, десерт. Ну, фишка же в десертах, наверное. Уже все разобрали. Ну, вот и, слушай, удивительное сочетание вкусов. Черный ку-чуд, банан. Давайте. Систашковые начинки все очень хвалят. Давайте, давайте. Очень красиво выглядит. Вам в разные коробочки или... Не, все можно в одну. Я этот, быдло. Пончики все забрали. А в чем их фишка? Я уже не первый раз просто слышу. Пончики, чем там тема, да. Очень вкусные, очень сочные, много начинки. Особенно вот мутелла, шоколад. Там сверху шоколад, внутри шоколада. Ну, как-нибудь уж тогда в другой раз. Хорошо. Рисовый квас, ничего. Рисовый квас, комбуча. Давайте рисовый квас. Очень интересно звучит. Ну, кстати, неплохо, правда. Похоже на хвас с таким сладковато каким-то, ну, рисовым привкусом. Даже немножко как будто каким-то сладким уксусом отдает. Так, ну что, получается, вот мы вышли. Мы с вами на патриках по интерьеру. Ну, такое, знаете, небольшое помещение. С одной стороны, оно вроде как стильное. Но меня, знаете, что смутило, что 17.43, будний день, и как бы половина всего нету. Попросил удивить меня. Опять разочарование. Мало того, что они попытались удивить то, чего нет. Он говорит, ну вот были пончики. Они, конечно, удивительные. Но сейчас их нету. В любом случае, вот за это все, за это все 2600 рублей. Единственное, правда, не знаю, почему нам приборов не дали. Ну, видимо, этот кубик нужно есть только руками. Но мы не гордые. Но посмотрите. Смотрите, вот это бантик с фисташковым кремом. 650 рублей. 650 рублей. Выглядит, конечно, красиво. Внутри что-то а-ля дубайское. Но это такое плотное, вкусное слоеное тесто. И фисташковая паста со сливочным кремом. С одной стороны вкусно, но с другой стороны 650 рублей. Это профитроли банан черный кунжут. Опять же, 690 рублей. Банановый вкус прям кайфовый. Он натуральный. Плюс еще какая-то вот эта свежесть в креме. Десерт прохладненький. Вот это прям очень хорошо. И куб, куб. И куб эта вершина 850 рублей. За вот такой вот мокренький снизу кубик. И что у него внутри? Внутри у него пироженка. Какое-то нежное, супервлажное бисквитное тесто с кремом и с легким привкусом кокоса. Ассоциации с Рафаэлло у меня нету. И, в принципе, на этом все. Кроме какого-то концептуального внешнего вида, такого минималистичного, у меня положительных эмоций он не вызвал. Да, кстати, я вообще об этом месте узнал благодаря ролику Кати Бельчик. Поэтому, если вам нужен более полный детальный обзор, прям с таким щепетильным разбором каждого десерта, это вот вам туда. Как вывод, честно говоря, впечатления, в принципе, нормальные, наверное. Это место от суперпопулярной тиктокерши. Десерты сделаны качественно, довольно вкусно. И да, действительно, можно найти какие-то необычные сочетания вкусов. То есть, которые вот я до этого вообще не пробовал. Но ценник прям зашкаливающий, поэтому, ну, типа норм, пойдет. Если вы фанат Дины Саевой или просто хотите чего-то необычного, наверное, можно зайти на разок. Ирония в том, что я вот иду по Патрикам с грязными руками сахарными. Почему? Потому что у Дины Саевой мне не предложили салфеток. Просто пакет, пироженки, иди. Бред. Ну и да, они не смогли, конечно, меня удивить, как это сделала бариста из Starbucks. Ну, вы видите слоган «Кушайте много, кушайте вкусно» и, внимание, кнопка YouTube. Да, это заведение обломово. И хоть он даже сказал, что он больше к нему не причастен, а просто занимается только разработкой меню, ну, как бы, блин, все эти штуки нам намекают, что это его заведение. Короче, идем проверять. Да даже, знаете, давайте без отзывов. Я уже кучу видел обзоров разных, что там. Это главное, посмотреть на размер шашлыка, покушать тартара, каких-нибудь роллов. Ну, вот это главная фишечка обломово. И мы точно знаем, что будет дорого. Главное, понять, соответствует ли это вкусу, как, например, у той же Собчак. Пошли. Девушка, первый раз у вас. Удивите нас, пожалуйста. Смотрите, у нас очень вкусная пицца. Это из дребяной печи. Пицца магазина на огне. Такая 4 сына с конфи. Давайте. Тартара с говядиной. Миньки испеченные. Давайте мидии. И острые, и не острые. Острые. Ну, давайте шашлык из свинины. Роллы какие-нибудь. Славный сминдалем. Очень вкусный. Давайте. И ладно. Славный сминдалем. Звучит прекрасно. Так, и какой-нибудь напиток безалкогольный надо. Все алкогольные. О, давайте. Давайте про интерьер, про атмосферу. Чуть позже. Просто нам уже принесли еду. Тут и шашлык, и пицца готова. Поэтому надо побыстрее попробовать. Это классическое 4 сыра получается с добавлением конфи из груши, по-моему, и апельсина. Да. 1200 рублей. Сыр тянется. Тянется. Я еще сбрызнул острым маслом. Это, ну, очень вкусная пицца на классном тесте. Сочетание сыров классическое. Плюс сыры сами по себе очень качественные. Круто, что горгонзола, ну, сыр с головой плесенью не перебивает. Здесь ничего. И вот это вот конфи добавляет приятной сладости. Из минусов толстенные бортики. Вот прям вот они мягчайшие. Прям дышат еще теплые. И вот так и хочется какой-нибудь соус, чтобы макать. Можно, да, заказать отдельно, конечно. Но вот за такую стоимость хотелось бы, чтобы еще и добавляли. Ну, а так в коч вкусно. Легендарный шашлычок. 200 грамм 690 рублей. Из свинины маринованный лук. Тут соус какой-то. Давайте посмотрим. Ну, честно, это, ну, не выглядит как шея свиная. Просто, скорее всего, какой-нибудь карбонат. Я не знаю, чего все докапывались. Видимо, раньше порция была гораздо меньше. Ну, а так, по сути, нормальный шашлык. Да, не хватает прям жирка, то есть сочности, чтобы он был из шеи. Но, в принципе, корочка, аромат дымка есть. Клучок соус пойдет. Пицца, конечно, произвела очень сильные впечатления. Классная. Прям вот начали очень хорошо. Шашлык, ну, прям крепкий средняк. Ничего, ни больше, ни меньше. Отдельное место в сердечке. Вот это иронично, что в каком уже заведении, прошу удивить. А вот этот лимонад, он действительно удивил. Несмотря на то, что я вообще даже не подозревал. Фиалковый лимонад, он офигенный. Это вот за сегодня лучший напиток, который я пил. Очень вкусный. Фиалка, белый персик, сироп фиалки, сок лимона и содовая. 990 за литр. Дорого, дорого, но вот это прям очень вкусно. По поводу самого места. Вот честно, оно вообще у меня никак не ассоциируется с Обломовым. Ну, кроме золотой кнопки и его слогана. Обломов, ну, он выглядит как такой, какой-то, знаете, ну, такой помятая футболка. Он вроде пытается быть ближе к народу. А вот это заведение, оно прям какое-то такое красивое, возвышенное. Прям какой-то такой, какой-то высший уровень. Очень красиво выглядит здесь все. Вообще нет никакой ассоциации. Поэтому, наверное, я не знаю, это хорошо или плохо. Это просто вот люди, наверное, если не знают, заходят сюда. И просто им хорошо, приятно. Почему нет? Ролл славный с миндалем. Ну, конечно, это красиво. Но, блин, 1200 рублей за 8 вот таких вот роллин. Касательно роллов я вообще не понял. Ну, это попросту никак. Не могу сказать, что это прям ужасно. Все-таки рыба как-никак чувствуется по вкусу. Но именно вот сочетание, но ни о чем. За такую стоимость. Как будто ожидаешь чего-то больше. Вот эта креветка темпура, она как-то не к месту. Все такое нежное. Она грубая и бессмысленная. Как и миндаль, наверное. Запеченные мидии. Это моя любовь. Обожаю их у Осуши брать. Прям у него они классные. Посмотрим, что у Обломова. Видите, они такие все разных размеров. Давайте возьмем... Так, и надо обязательно сбрызнуть лимоном. 790 рублей. Они еще такие разных размеров. Майонезно-чесночная шапка. Все это сунаги соусом. Плюс майонез остренький. Вот этот вот спайсовый. Спайсовый. Ну, приятный. Это приятный, хороший. Нога обрезана. Нежные мидии. Все сбалансировано. В принципе, настринка немного остается. И так тебя прогревает. Довольно хороший продукт. Есть вопросы только к размеру. И все. Вот здесь как бы вообще кайфовое, мною любимое сочетание. Но опять же, у Осуши... Подешевле. И мне нравится больше. Но эти прям тоже хороши. По заведению Обломова. Да, блин, оно хорошее. Я не знаю. Все хейтят Олега, конечно, немного из-за другого. Из-за того, что он сам по себе делает обзоры. Всегда делал. Ругался намного. И все, на что он ругался, в принципе, повторено в его заведении. За лимонад и пиццу прям ставлю лайк. Остальное, ну, норм. Я очень разочарован. Знаете, каким фактом? Что я в каждом заведении попросил, чтобы покреативили. Удивили меня. И по факту лучше всех отработала сотрудница Старс Кофе. Она хотя бы взяла и сделала авторский коктейль. Пришлось приехать в другой день, потому что, когда мы снимали, эта девушка уже не работала. Ну ничего. Вот подарочек. Сейчас выручать будем. Александра, можно вас на секунду? Мы где-то два дня назад подходили и снимали ролик про разные, в общем, заведения. И просили официантов или бористу там сделать, чтобы что-то, что удивит. И вы единственные, кто прямо решили что-то покреативить и сделали... Вы, может, это даже не помните. Вы сделали, короче, раф с там белым шоколадом и с чем-то еще. Да-да-да-да-да-да. А никто все остальные так не сделали. Ну то есть они просто там посоветовали блюдо. И поэтому вы, можно сказать, выиграли. И вот вам подарок. Это сертификат на 5 тысяч рублей от золотого яблока. Спасибо большое. Спасибо большое. Вот, очень приятно. Оставайтесь такой же креативной. Спасибо. Все, до свидания. Остальные просто, да, выбрали какое-то интересное блюдо или хит-продаж. К ресторану Собчак, в принципе, тоже никаких претензий. Потому что паста с арахисовой пастой, тавтология, это тоже очень интересно, необычно. И меня удивило. Но в любом случае, сотруднице Старс Кофе я передам подарок. А по заведениям, ну, меня прям очень впечатлило божественное паке в ресторане Ши. Несмотря на спорность персонажа Ксении Анатольевны, пакет там просто уснул. Все, все проверили, все узнали. До новых встреч!