Дамы и господа, это Galaxy S26 Ultra. А ведь и не скажешь, будто на S25 Ultra смотрю. Но не спешите делиться впечатлениями в комментариях, мол ничего не поменялось. Мол, если раньше был титановый корпус, то теперь алюминиевый. И ведь это правда. Какая досада. Недолго титан продержался. Да и изменений в дизайне буквально нет. Разве только пьедестал под камеру, как в Galaxy Z Fold. У меня странные чувства к S26 Ultra не скрою. Полная стагнация в рамках дизайна. Они даже MaxSafe в него не добавили. Но боже мой, это всё равно Samsung и корейцы в очередной раз покажут на что они способны. Потому что это первый в мире смартфон с антишпионским экраном. Теперь, если кто-то в метро захочет подсмотреть, что у вас происходит на экране, то он увидит вот это. И работает технология без каких-либо специальных пленок или стекол. Вот таких инноваций мы и ждём от смартфонов, не правда ли? А ещё тут слегка обновлённые камеры. Snapdragon 8 Elite Gen 5 4 Galaxy и новые AI-фишки. Например, вместо Gemini можно поставить Perplexity, который будет взаимодействовать с приложениями и даже работать в России без DNS. Вот это радует. Есть ещё S26 Plus и базовые S26. Они, как всегда, подешевле, попроще. Но и даже здесь нашлось чем удивить. В них используется первый в мире массовый мобильный чип, построенный по 2 нанометрам. Exynos 2600. Ну и на десерт новые наушники Buds 4 и Buds 4 Pro. В общем-то, рассказать есть о чём. Но меня, как думаю многих из вас, в первую очередь интересует автономность. Потому что Samsung до сих пор никак не добралась до кремния углерода. И интересно сравнить как с китайцами, так и с прошлым поколением. Поэтому будет отдельный ролик. Вы подпишитесь, если ещё не подписаны, чтобы не пропустить. И чтобы ожидание тянулось в добрых чувствах, мы решили разыграть 5 новых Galaxy S26 Ultra. Что надо сделать? Лайк, подписка, комментарии. Не, ну это, конечно, база. А вообще переходите по ссылке в описании в нашу телегу. Подписывайтесь на нас, на OTP-Bank и жмёте кнопку участвовать. Всё, как обычно, проще простого. Более того, вы сможете выбрать цвет Galaxy S26 Ultra. Скажите за это спасибо OTP-Bank. Ссылка в описании. Участвуйте. Поехали. Дизайн вроде бы остался тем же. Привычный прямоугольник, рубленные плоские грани и такие же плоские стёкла. Но изменения есть. Во-первых, углы теперь не такие острые. Поэтому смартфон ощущается чуть лучше. Второе изменение. Кнопка стилуса теперь не плоская. По всей площади она повторяет контур рамы телефона. Но из-за этого нельзя теперь вставить стилус любой стороной, как это можно было сделать в Galaxy S25 Ultra. Минус ли это? Да, наверное, нет. Третье. Блок камер теперь с подложкой, как у последних актуальных моделей, типа Z Fold 7 или 3 Fold. Ну и убрали жирную окантовку вокруг камер. Без неё стало прям на порядок лучше. Все кнопки и элементы на своих местах. И не появилась кнопка камеры. Вот за это спасибо. По размерам разница не ощущается. Но на бумаге новинка мизерно выше и шире. И тоньше на 0,3 мм. И вот это, кстати, как будто даже видно. Ещё телефон стал легче на 4 грамма. Ого, 214 граммов. Ну, конечно, это незаметно. Хотя, если сравнивать с iPhone 17 Pro Max там 233 грамма, то разница имеется. Но в целом 4 грамма. Не, если мы не говорим про семейство пальмовых, тогда незаметно. Ну а легче он стал, потому что, господа фанаты Samsung, в нашей улице случился даунгрейд больше никакого титана. Недолго он продержался. Всего два года. Поэтому теперь и в iPhone 17 Pro, и в Galaxy S26 Ultra, и в обычных S26 — алюминий. Зато с цветами в этом поколении чуть веселее. Есть белый, чёрный, фиолетовый и голубой. Не скажу, что сам выбор цветов мне близок. Но они хотя бы яркие, а не внятно блеклые, как у S25 Ultra. А ещё рамка выкрашена в цвет стекла. Раньше везде была натуральная, титановая, кроме эксклюзивных вариантов на Samsung.com. И это мне, кстати, не особо нравится. Вот титановая рама One Love, когда два цвета, не знаю, мне прям по душе. В общем, дизайн опять тюнят по-тихому. Да, что-то меняют. Но, честно, уже хочется чего-то нового. Потому что толком дизайн не менялся с Galaxy S22 Ultra. Там форма была похожая, и оформление камер такое же. Поэтому заканчиваем с дизайном и готовимся к самому интересному — к анти-шпионскому экрану. И к 8 марта тоже готовимся. Праздник уже не за горами. Я вам, как обычно, помогу с подарками. Полезные, так ещё и по акции. Например, беспроводной пылесос Dreamy Z20 AquaCycle. На 8 марта со скидкой в размере 12 000 рублей. Есть насадки для разной уборки, в том числе роликовая щётка для влажной. И убираться можно даже под мебелью, потому что пылесос наклоняется на 90 градусов. Или вот, моющий пылесос Dreamy H15 Pro Heat. На 8 марта тоже со скидкой 5 000 рублей. Настоящий хит. Справляется даже с масляными пятнами. За счёт уборки горячей водой. Не оставляет разводов, а очищается и сушится автоматически. Но может лучше робот-пылесос Dreamy Aqua 10 Ultra Roller Complete. На 8 марта, ну вы поняли, со скидкой 20 000 рублей. Сам ориентируется по дому, сам пылесосит, сам моет полы свежей водой, сам справляется с порогами и сам следит за собой на автоматизированной док-станции. Мало того, что техника от Dreamy это просто отличный подарок, так ещё и к 8 марта есть скидки, если вы ещё не поняли. Выгода до 30 000 рублей на разные категории. От пылесосов до стайлеров. Так что можете быть спокойны, подарок на 8 марта мы уже нашли. Осталось его только кому-то подарить, чтобы у этих кого-то жизнь тоже стала спокойнее. Ссылка в описании. Продолжаем. Экран по спекам ровно такой же как в S25 Ultra. 6,9 дюйма, динамик AMOLED 2X как в Galaxy S25 Ultra. И главная фишка на месте это антибликовый экран. Он остаётся эксклюзивом для Galaxy S26 Ultra. В младших нету. Ну и главная фишка Privacy Display. Включается отдельно в настройках. И она правда крутая. И нет, это работает не совсем так, как было в утечках. Если у вас когда-нибудь были антишпионские стёкла, то принцип работы схожий визуально. Когда ты поворачиваешь телефон, экран темнеет. Угол обзора стремительно уменьшается. Включить опцию можно в нескольких форматах на постоянку, чтобы вообще весь контент на экране таким образом скрывать. Либо можно выбрать определённые приложения. Например, чтобы антишпион включался только при открытии хрома, ну или телеги, там банковских приложений. Третий вариант. Включить только во время ввода пин-кодов. Тоже грамотно придумали. Это будет работать только в стандартном интерфейсе One UI. То есть если вы вводите пароль где-нибудь в браузере, то конечно экран не будет скрываться. Ну и самый прикольный, четвёртый вариант, это скрытие уведомлений. Экран ведь OLED и умеет активировать отдельные пиксели. Поэтому скрыть можно только баннер сверху экрана. А всё остальное останется как обычно. Единственная претензия, когда ты опускаешь шторку, то здесь уведомления уже не скрыты. Я думаю с обновлением прошивок это поправят. Надеюсь. Если копнуть глубже, как это реализовано, то никакого Rocket Science особо здесь и нет. Samsung взяли привычную AMOLED-матрицу, сделали её тоньше и положили сверху поляризационный слой. На него подаётся питание, он активируется и скрывает изображение под углами. То есть это не софтовое решение, а именно хардверное. Также важно отметить, что в настройках есть два уровня для этого режима. Стандартный и максимальная защита. Во втором режиме информацию на экране под углами вообще не видно. Но придётся пожертвовать глубоким чёрным, потому что включается что-то вроде серого фильтра. На белом цвете не особо заметно. Но вот чёрные цвета становятся серыми, будто здесь не Oled, а какая-то старая VA-матрица. Короче, проще говоря, снижается контрастность, причём заметно. А ещё из-за этого слоя, даже когда режим выключен, матрица немного уходит в синеву. Мало кто заметит, но заметить можно. А так функция прям очень крутая. Грамотно работает сбоку, действительно ничего не видно. Годная полезная фишка. А ещё, в отличие от поляризационных стёкол, картинка начинает темнеть не только при взгляде сбоку, справа или слева, а также сверху и снизу. На постоянку включать смысла не вижу, а вот для уведомлений, для отдельных приложений очень даже да. И последнее, касаемо антишпиона. Мы замерили яркость. Да, она прям сильно снижается, когда ты активируешь режим. То есть, если в стандартном SDR режиме у нас получается где-то 750 нит, то при включении антишпиона уже 150 нит. Если включаем HDR, там соответственно 1000 с чем-то, но при антишпионе будет всего 450 нит. Шим мы тоже измерили. От 17 до 30 процентов. Если активируем антишпион, то от 15 до 17 процентов. Сносно, конечно. Но если посмотреть на предыдущие смартфоны Samsung, то уже не так и плохо. Теперь батарейка. Это, к сожалению, те же 5000 мАч. Samsung всё никак не доберётся до кремния углерода. И мы понимаем, почему так происходит. Во-первых, у них был горький опыт с Galaxy Note 7. Во-вторых, они сами не видят и не понимают, насколько это безопасная технология. То же самое делает Apple. И в-третьих, это массовое производство. Samsung делает больше смартфонов, чем остальные производители вместе с Apple. Поэтому они пока смотрят и ждут подходящего момента. Он случится, не переживайте. Но возможно через годик-два. При этом изменения положительные тоже есть. Быстрая зарядка была 45 Вт, стала 60 Вт по проводу. Беспроводная тоже ускорилась с 15 Вт до 25 Вт. Конечно, это хорошо. Не хорошо, что не добавили MagSafe. Могли бы посмотреть на Google. Google же добавили, а здесь нет. Опять же S Pen. То есть там есть конструктивные изменения, потому что Samsung сделали некоторые свои чехлы с поддержкой MagSafe. Но в сам смартфон не добавили. Опять ждем следующего года. В камерах тоже изменений немного. Разрешения те же. Из нового только сенсора основного модуля от Samsung на 200 Мп. Обновили линзу, улучшив тем самым диафрагму. Была 1,7, стала 1,4. В телевике была 3,4, стала 2,9. Но честно говоря, по первому впечатлению, разницы в камере по сравнению с S25 Ultra именно по фото части как будто бы нет. Фотки хорошие получаются, но все равно они не дотягивают до даже прошлогодних китайцев. Это Vivo, Oppo, Xiaomi, Huawei. Поэтому основные изменения в камере связаны с видео. Во-первых, появилась поддержка кодека APV, это аналог прорез у Apple, чтобы удобнее было редактировать и обрабатывать. Во-вторых, улучшили съемку в ночном режиме. А в-третьих, добавили возможность включить горизонтальную блокировку. Начинаете записывать видео и можете как угодно трясти смартфон, переворачивать, он все равно продолжает снимать в изначальной ориентации экрана и будет стараться держать горизонт. Полезность сомнительная, но если вы там из тачки снимаете или на велосипеде, тоже непонятно как. Я вообще придумать не могу, зачем это нужно. Наверное, зачем это нужно. Можете в комментариях написать. По фронталке изменений нет, 12 мегапикселей. Квадратный сенсор сделать не успели, опять же ждем в следующем году. Зато есть новые AI-фишки, завязанные на камеру. Например, сканирование документов теперь автоматически убирает искажения и лишнее в кадре. Пальцы, мятую бумагу и прочее. Ну и сразу все в одну PDF можно завернуть. Чуть изменился редактор фото из интересного. Вы можете переносить объекты с одного фото на другое. Например, взять и примерить на себя какую-нибудь шмотку из интернет-магазина. Открыл свою фотку, выбрал фото со шмоткой, выделил и написал промт, мол, примерька на человеке. Работает прям здорово, круто. А вообще промтами можно редактировать фотографию. Обновилась креативная студия, можно делать стикеры. Но вот из странного в галерее появился личный альбом, чтобы скрывать фотографии. Мне казалось, это база, то есть его не было, а он появился. Из хорошего предустановлены сразу два ассистента Gemini и Perplexity. И это отличная новость, потому что Perplexity одна из немногих зарубежных нейронок, которая официально работает в России без смены IP-адресов, прописанных DNS. Установил и пользуешься. ChatGPT, Gemini, Grok, Clot. Ничего из этого в России не работает. А вот Perplexity работает. И более того, нейронка умеет взаимодействовать со встроенными приложениями. То есть она интегрирована в систему, поэтому можно сразу там план поездки в Питер на выходные списать или еще что-то. И сохранить в календарь. И ничего дополнительно делать не надо. И радостно, что можно заменить Gemini на Perplexity при нажатии на боковую кнопку. Gemini тоже можно оставить, он тоже будет у нас работать, если подменить DNS. Здесь все как и раньше. Я еще в прошлом году говорил, если вам нужен смартфон с искусственным интеллектом, то Samsung это лучший выбор именно для России. Потому что большинство фишек, которые они показали, они работают на русском языке и в нашей стране. А вот теперь еще и Perplexity подвезли. Вообще красота. Кстати, не сказал. Смартфон работает на One UI 8.5, Android 16. Привычная система. Ничего в плане дизайна не изменилось. Все знакомо. Разве что Bixby обновился до локального E-ассистента. Теперь можно с ним общаться. Иногда даже в оффлайн режиме. И вот теперь тут целый винегрет. Хочешь Bixby, хочешь Gemini, хочешь Perplexity. Осталось железо. Телефон выбивает в Antutu 2 356 000 баллов. При этом GPU-тест вообще не получилось провести. Пока нет поддержки. Сравните SS25 Ultra. А еще сравните SS26 Plus на Exynos 2600. В котором пока что смысла нет. Потому что в интернете писали, что Exynos нагибает по графике даже Gen 5. Но в GPU в бенчах не алло. Да и баллов в Antutu меньше 2 лямов. Что касается скорости памяти. У S26 Ultra 3700 мегабайт на чтение и 2000 на запись. У S26 Plus 2600 и 1300. Но надо ли говорить о том, что будут какие-то проблемы с производительностью на Galaxy? Конечно их не будет. Потому что есть специальная версия чипа. По традиции с завышенными частотами. For Galaxy так и называется. Но у Samsung более грамотная работа с нагревом. Опять же телефон не троттлит. Потому что оно динамически сбрасывает частоту. За это переживать вообще не стоит. Про младшие версии сказать особо нечего. Дизайн понятное дело единый. Новый чип. Те же самые AI-фишки. У Plus 6,7 дюйма батарея 4 900. Ничего не поменялось. А вот у базы у S26 батарейка была 4000 мАч. Стала 4300. Но и побольше он стал. Был 6,2 дюйма. Стал 6,3 дюйма. А еще новые наушники показали. Убрали дурацкую подсветку. Добавили металла. Акинафин Ио. И переделали кейс. Теперь он лежачий. Есть вкладыши 24. Есть затычки 24 Pro. Белые и черные. Остались цены. Цены. Космос. С26 Ultra в базовой конфигурации 12 плюс 256 стоит 140 тысяч рублей. 12 плюс 512 160 тысяч рублей. А топовая версия теперь, кстати, целых 16 гигабайт оператива. Плюс 1 терабайт. Раньше только для Китая эксклюзив был. Теперь для всего мира. Обойдется в сумасшедшие 210 тысяч рублей. Базовый S26 стартует с 95 тысяч. А S26 Plus со 110 тысяч рублей. Ну и что можно сказать по апдейту. Довольно минорный он получился. Если у вас есть Galaxy S25 или S25 Plus, S26 и S26 Plus как будто бы можно смело пропускать. С S25 Ultra я бы тоже не торопился обновляться. Все-таки титановая рама. Все-таки сейчас отличный ценник. Вообще, я советую, вот год прошел, цена упала больше, чем в два раза. Сейчас самое время пойти и купить себе S25 Ultra. S26 Ultra отличная мобила. И я бы ее покупал только в случае, вот если бы я так посмотрел сейчас ролик и подумал, ага, вот антишпионский экран это прям то, что мне нужно. В этом смысле можно идти и смело брать. Хотя и подождать тоже можно, потому что со временем цены упадут. А на сегодня все. Такая история. Такая история.