Гениальный усатый ученый, изобретатель и абсолютно мистическая фигура. Вы наверняка слышали про Николу Теслу, но уж точно могли видеть этот легендарный портрет. Ролики про Теслу собирают миллионы просмотров, тысячи книг бестселлеров, музеи, видеоигры и фильмы, где ученого играл Дэвид Боуэй. Люди обожают Теслу, я не про электромобиль или акции на бирже. Но есть одна проблема. Никола Теслу знают многие, но мало кто может сказать, что же он на самом деле изобрел. Попробуйте сами ответить на этот вопрос, и вы упретесь в стену. Но это еще не самое странное. Если обратиться к западному интернету, то в роликах о Тесле про него будут говорить как про великого, но забытого ученого. Признаюсь честно, когда я начинал работать над этим роликом, я думал, что он будет про то, как конспирологи создали из воздуха образ Теслы. Потом я решил дополнить его истории про научные заслуги Николы в войне токов. Но чем глубже я копал, тем больше понимал, что почти все популярные ресурсы пишут откровенную ложь и плюют на факты. Если вы досмотрите этот ролик до конца, вы убедитесь. Даже если вы уверены, что знаете, кто такой Тесла, это скорее всего не так. Давайте разбираться, что он на самом деле изобрел, как воевал с Эдисоном, откуда вокруг него появилась мистическая аура и при чем тут голуби. С вами Файб. Вы на канале, где интересные истории не просто рассказывают, но и пытаются объяснить. Никола родился в середине 19 века в Австрийской империи на территории нынешней Хорватии. Родина Теслы в 19 веке это государство, теряющее блеск. Венгерское восстание в 1848 сильно подкосило страну. Де-факто империя уцелела лишь благодаря вмешательству России. Австрия теряла влияние и в Германии, и в Италии. Не фейлдстейт, конечно, как родина Эскобара и картеля Кали, но и не рай на земле. Отец Теслы православный священник. Мать домохозяйка из семьи православных священников. В своих дневниках Тесла говорил, что у нее была феноменальная память и инженерские задатки. Но женщины, воспитанные в традиционных обществах, успеха в то время не добивались. Тесла был четвертым ребенком в семье. У него было три сестры и один брат. Забегая вперед, скажу, что его родственники до уровня Николы так и не доросли. Все сестры остались обычными домохозяйками. Разве что одна стала матерью видного югославского политика. Если верить дневникам Теслы, мистика преследовала его с самого детства. В подростковом возрасте у него открылся третий глаз. Он стал видеть вспышки света и отдельные слова. Они причиняли жуткие страдания, искажали вид реальных предметов, мешали думать и мешали работать. А по ночам он не просто спал, а уходил в параллельные миры и будто бы жил второй жизнью. Тесла верил, что получил этот дар от рождения. Его брат испытывал те же трудности. Фанаты Теслы любят припоминать эти загадочные факты о детстве ученого. Но редко говорят о том, откуда пришла вся эта паранормальщина. А история там очень и очень трагичная. Как-то раз 12-летний Дэйн Тесла, старший сын в семье, вместе с пятилетним братом Николой вышел покататься на лошади. Никол решил подшутить над братом, припугнув лошадь. Животное весом 300 килограммов скинуло с себя Дэйна и раздавило ему череп. Никол не просто видел это все своими глазами. Фактически он собственноручно, хоть и не желая этого, убил брата. Он будет помнить до конца жизни, к чему привел тот неудачный розыгрыш. Можно подумать, что причина не самого здорового рассудка Теслы только в этом. Но случилось еще кое-что. В 17 лет, в первый же день после того, как Тесла закончил школу, он заболел холерой. Почти 9 месяцев Никола не вставал с постели, обезвоженный, с постоянными судорогами и рвотой. Тесла несколько раз оказывался на грани жизни и смерти, но все-таки переборол холеру. Достоверно известно, что после этого Тесла заработал себе гермофобию, боязнь микробов. Как и герой фильма «Авиатор», Тесла панически боялся есть в ресторанах. А если мимо его стола пролетала муха, то он просил заново приготовить ему все блюдо. Зафиксируем. Детские травмы сильно повлияли на Теслу и то, к чему он пришел. Вполне возможно, что именно психические расстройства стали причиной большой любви Николы к паранормальным явлениям. Тесла хорошо учился в школе. Его любимыми уроками, очевидно, были физика и химия. В архивах сохранились дневники с его школьными оценками. После болезни Тесла целый год уклонялся от армии в деревне, перечитал всю домашнюю библиотеку и стал гораздо ближе к природе. Через год он поступил в университет. Прилежно учился, но на третьем курсе бросил вуз. Вы наверняка подумаете, что дело было в гениальности, как у Билла Гейтса и Пола Аллена. Нет, друзья мои, дело было в другом. Представление о замученном ученом, который только и делал, что всю жизнь сидел над чертежами, это миф. Никола умел кайфовать от жизни. Со второго курса Тесла не вылезал из баров, где он неделями играл в карты, пил и проводил время с женщинами. Такой образ жизни привел к тому, что он потерял стажировку, не смог оплатить учебу и был отчислен. Тесла проработал год на малооплачиваемой работе и потом совершенно случайно попался на глаза своим школьным друзьям. Когда родители Николы узнали от них, что сын отчислился, они убедили его вернуться домой и попытать судьбу в другом институте. Но и туда Никола попасть не смог. Тесла в юношестве очень способный молодой человек, который просто не нашел своего места в жизни. Но не потому, что ему кто-то мешал, а потому что особо и не пытался. Спустя какое-то время Тесла возьмется за голову и устроится в небольшую промышленную компанию в Праге. Несмотря на незаконченное высшее образование, Никола здорово разбирался в механике и электротехнике. Сказались школьные уроки и глубокий интерес к электричеству. Тесла начал двигаться по карьерной лестнице, пока знакомые не пристроили его в дочернюю компанию Томаса Эдисона в Париже. И уже оттуда HR-щики компании релацировали его в Штаты. Стоит понимать, кто такой Томас Эдисон в 1880-е. Самый понятный пример Стив Джобс. Но даже он не дотягивает по масштабу и особенно по месту в науке. Не столько изобретатель, сколько бизнесмен и инноватор. Самое важное достижение Эдисона – изобретение коммерчески успешной лампочки. Она была в разы дешевле любых аналогов конкурентов. Его компания контролировала выпуск 75% всех лампочек в США. Хотя успеха Эдисон добился ближе к концу жизни, к моменту знакомства с талантливым сербом он был видным бизнесменом. Он проектировал лампочки, сети уличных фонарей, генераторы, трансформаторы. И вот в 1984-м Эдисону представляют Николу Теслу – молодого техника из Европы, без образования, но подающего большие надежды. Эдисон засомневался, но все же взял талантливого парня на работу. Даже несмотря на его жуткий акцент. Никола проработал в компании, но недолго. Через полгода он ушел. В чем причина – непонятно до сих пор. Во автобиографии он писал, что менеджер компании обещал ему гонорар в 50 тысяч долларов, но платить не стал. Уже после смерти Теслы и его публичного конфликта с Эдисоном историю переписали. По новой версии биографов, которые явно симпатизировали Тесле, Эдисон лично предложил ему гонорар, а потом сделку расторг. Якобы он так пошутил. Почему сам Тесла не стал писать об этом эпизоде в своей книге – вопрос хороший. Запомните этот момент, мы поговорим про него позже. После ухода из компании Тесла какое-то время поработал на стройке, но потом его наняли в компанию конкурента Эдисона, которую даже решили назвать в его честь – Tesla Electric Light and Manufacturing. Ученый довел свои старые разработки до ума, но инвесторы его кинули. Помните историю, как рэпер Эльуан потерял право на свой сценический псевдоним из-за спора с Тимати? Тут такая же история. Тесла подписал контракт, по которому все интеллектуальные права на изобретение принадлежали компании, а не ему. Когда работа была сделана, инвесторы просто создали новую компанию, а Тесла остался без роялти с пустыми карманами. И снова был вынужден идти батрачить разнорабочим за 2 доллара в день. Несмотря на череду неудач, имя Теслы было широко известно в узких кругах. Серба пригласили в компанию конкурента Эдисона, и в этот раз Теслу никто не кидал. Он сразу прописал в договоре, чтобы треть всех доходов в компании падала ему на счет. Решив финансовые проблемы, Тесла ушел с головой в работу. Одно из важнейших изобретений Теслы того времени – двигатель, который работал без использования природного топлива. Иначе говоря, электродвигатель. Из-за сложности в разработке и из-за нехватки финансирования он не стал коммерчески успешным. Но история расставила все по своим местам. На основе этого прототипа сегодня работают все электрокары. И, как вы понимаете, именно из-за этого изобретения Илон Маск назвал машины в честь сербского ученого. Но есть один момент. Даже Маск не считает Теслу своим кумиром. Я больше фан Эдисона, чем Тесла. Потому что Эдисон привезли его к рынку и сделали эти инвенции доступны к мире. А Тесла не так вообще не делала. Тесла не делала. Мы привыкли, что линии электропередач выглядят вот так. Многокилометровые. В целом безопасные. В любой точке России выглядят примерно одинаково. Но раньше было по-другому. Как мы помним, Томас Эдисон строил бизнес не только на лампочках, но и на передаче электроэнергии. Эдисон был фанатом постоянного тока, который мог стабильно и безопасно гнать электричество по проводам. В это же время развивалась другая система освещения, работавшая на токе переменном. Лампочки в них были наполнены газом, который при нагревании переходил в состояние плазмы и давал свет. Главным лицом переменного тока выступал американский миллионер Джордж Бестингхаус. Сейчас важный дисклеймер. Физика была одним из двух предметов, которые я прогуливал в школе. Галина Павловна, простите. Поэтому даже если бы я хотел, глубоко в нее уйти я бы не смог. Поэтому попробую объяснить, чем два вида тока отличались с точки зрения потребителя. Линии передачи постоянного тока были безопасными и эффективными, но стоили сильно дороже. Линии переменного тока были дешевле. Могли передавать электричество на гораздо большее расстояние, но были гораздо опаснее. Первопроходцев переменного тока не пугало то, что их линии буквально убивали десяток-другой человек в год. Производители даже слышать не хотели о том, чтобы изолировать большинство проводов. Стремление к максимизации прибыли сыграло злую шутку. Из-за того, что переменный ток стоял дешево, было все больше компаний, которые проводили свои частные линии. Классическая история того времени. Конторы-однодневки быстро и криво протягивали линию передач, банкротились и больше эти провода не обслуживали. С каждым годом линии портились, становились опаснее, но заниматься ими было некому. Государство банально не поспевало за прогрессом. Хаос на рынке привел к тому, что богатые районы Нью-Йорка выглядели похуже Москвы времен Лужкова с бесконечными рекламными растяжками. Посмотрите на это архивное фото Манхэттена. Под снегом провисают телефонные, телеграфные и электрические провода. Когда они обрывались, шансов выжить у людей, которые под ними оказывались, почти не было. Эдисон искренне считал, что игры с переменным током опасны. И, конечно же, не хотел терять часть рынка. Тогда он и развернул войну против переменного тока и против Вестингхауса. Сначала он хотел попробовать выиграть в правовом поле. Он подал в суд на компанию Вестингхауса за нарушение патентных прав. Однако иск отклонили, и тогда Эдисон начал пропаганду. Людям в городах начали закрадываться мысли, что переменный ток связан со смертью. Эдисон решил бить именно в эту точку. По счастливому совпадению, в те же годы люди открыли для себя новый вид казни, которая считалась гуманной. Я говорю про электрический стул. Власти обратились к Эдисону как главному электротехнику страны с вопросом, какой ток лучше всего убивает человека. Тот ответил, что, конечно же, переменный ток, который так любил Вестингхаус. Эдисон, будучи человеком щедрой души, с радостью взялся за изучение смертоносности переменного тока. За пару лет таких исследований в компании Эдисона убили несколько десятков кошек и собак, и даже загубили лошадь. Но несчастных животных Эдисону было мало. Он оплатил съемки фильма про казнь слонихи Топси, убившей трех человек. Изначально ее хотели повесить, но потом нарисовался Эдисон. План казни вышел очень жестоким. Животные накормили морковью с цанистым калием, нацепили медные сандалии, а затем подсоединили токопроводящий металлический трос и электроды. После этих нехитрых процедур через слониху пропустили переменный ток с напряжением в 6000 вольт. Через 10 секунд слонихи не стало. Вестингхаус тоже не сидел сложа руки. Он вставлял палки в колеса Эдисону и пытался запретить поставки своего оборудования для казней. Но электрический стул уже был готов к испытаниям. Когда устройство впервые применили на деле, все пошло не по плану. Вместо быстрой и непринужденной смерти через преступника 17 секунд шел ток под напряжением в 1000 вольт. У него лопнули почти все сосуды под кожей. Сварился мозг, но он все еще дышал. В итоге осужденный скончался, но казнь вместо 10 секунд заняла ужасающие 8 минут. Эдисон подкупил местного журналиста и на следующий день газеты вышли с заголовком. Вестингхаус убивает. Вестингхаус попробовал отмыть свое имя через подставного адвоката. Он проспонсировал посмертное обжалование приговора. Якобы это было слишком жестокое наказание, которое противоречило Конституции. Верховный суд с аргументами не согласился. Мало кто понимает, что казнь на электрическом стуле была одним из элементов конкуренции двух влиятельных подвижников электричества. Именно так выглядел пиар в 19 веке. Но несмотря на все вложения Эдисона в уничтожение репутации переменного тока, рынок принял другую сторону. С каждым годом положение компании становилось все хуже. В итоге война токов закончилась тем, что инвесторы заставили Эдисона уйти и компанию слили в большой конгломерат. Эдисон General Electric стала просто General Electric. Какое отношение война Эдисона с Вестингхаусом имеет к Тесле, спросите вы? На самом деле почти никакое. Но сегодня люди почему-то говорят про войну токов как про войну Теслы и Эдисона. Это большое заблуждение. Это война Эдисона не против Теслы, а против целой индустрии, в частности ненавистного Джорджа Вестингхауса. Тесла не был активным участником ни маркетинговой войны, ни войны экономической, ни баталий вокруг электрического стула. Он был незаурядным инженером, который вовремя продал свои патенты. Без его разработок компания Вестингхауса могла забыть бы про экспансию в Штатах. Как и в фильме «Война токов» с Камбербэтчем, Тесла был второстепенным персонажем. Строг говоря, ни Тесла, ни Эдисон под конец войны токов в ней не участвовали. Тесла спокойно работал себе в лаборатории, а Эдисон ушел из бизнеса линий электропередач. Довольно иронично, что по итогу его родная General Electric тоже начала продвигать переменный ток. Постоянный ток проиграл в передаче энергии на дальнее расстояние. Но роль Теслы в этой истории сильно преувеличена. Стоит проговорить вот что. Принято считать, что Тесла был новатором и первооткрывателем. Статус новатора и первооткрывателя в отношении нашего героя тоже придется выбросить в корзину. Приведу простой пример. Есть музыканты, творческие люди, которые пишут песни. А есть звукорежиссеры. Такие студийные черви, которые могут неделями доводить песню до ума. Музыкант может придумать мелодию, спеть и сыграть так называемую рыбу на гитаре или другом удобном ему инструменте. Но если над ней не поработает звукорежиссер, то в топе она никогда не окажется. Из-за этого в графе авторства во многих песнях указаны несколько человек. К чему это я? Тесла был гениальным инженером и электромехаником. Но ни одного научного открытия он так и не сделал. Он доработал радио, придумал измерительные приборы, электротехнические аппараты, двигатели и трансформаторы. Но он не открывал ни электрический ток, ни рентген. На электризованную водку, от которой не бывает похмелья, он тоже не открыл. Весенхаус щедро заплатил Тесле за его патенты. Он даже попытался нанять его к себе в компании, но работать приглашенным специалистом он не хотел. Тесла хотел изменить мир. Его идеей фикс стала передача электричества без проводов. Представьте себе мир без уродливых линий электропередач, как в Таиланде. Ваш телефон и наушники всегда заряжены, потому что они получают электричество буквально из воздуха. Как беспроводная зарядка, но только везде, всегда и чуть ли не бесплатно. Тесла ездил по стране, а его пиар-менеджером был кто бы вы думали. Марк Твен. Но тут случилось ЧП. В лаборатории Теслы произошел пожар. Почти все его разработки сгорели. И ему пришлось начать работать с чистого листа. Тесла уехал в Колорадо и принялся изучать дистанционную передачу информации и электричества. Всеми правдами и неправдами он собирал деньги инвесторов. Одним из них был Джей Пи Морган. Вы наверняка слышали про банк его имени. Крупнейший финансовый агломерат на планете. Банковский магнат Морган проспонсировал Теслу на 150 тысяч долларов. 5 миллионов по современному курсу. В чем была идея Теслы? Он хотел построить 50-метровую башню под Нью-Йорком, которая бы посылала импульс через всю толщу Земли. И с другой стороны шара такая же вышка могла бы принимать эти волны. В голове Теслы это был ключ к беспроводной передаче не только волн, но и энергии. Тесла приступил к строительству башни Варденклифф на Лонг-Айленде в 60 милях от Манхэттена в 1901 году. Однако проблемы с проектом начались почти сразу же. Во-первых, денег ни на что не хватало. Тесла многократно пытался убедить Моргана накинуть сотню-другую тысяч на проект, но тот отказывался. Тесла по факту еще ничего не добился, а рисковать еще большими деньгами инвестор не хотел. Как знал. Но были вещи и похуже. В том же году итальянец Гульельмо Маркони смог успешно передать сообщения через Атлантику с помощью радиоволн. Это была реальная и рабочая технология, в отличие от безуспешного проекта Теслы. После этого сербский инноватор окончательно решил, что раз не получилось первым передать информацию, то нужно передавать энергию. И стал просить у инвесторов еще больше денег. Морган понял, что ловить сербам нечего. В первую очередь он хотел заработать, а не спонсировать малопонятные исследования. Морган вышел из проекта. Для любого адекватного инвестора это был знак. Любой стартапер знает, что если на очередном раунде отваливаются знаковые инвестфонды, другие инвесторы, а рынок-то небольшой, про это узнают. И стартапу будет очень тяжело собрать денег с кого-то еще. Так и тут. Уже через год проект по факту забросили. СМИ буквально накинулись на Теслу. Журналисты писали, маниакальные идеи Теслы ложь и абсурд, а шумиха в новостях заменила научные методы. Еще через пять лет у Теслы случился нервный срыв, а после начала Первой мировой всем стало не до него. В 1917-м башню Вандерклифф уничтожили, вместе с чувством собственного достоинства Теслы. В чем была главная проблема Теслы? Он дважды заходил не в свою сферу деятельности. Во-первых, он не был физиком. А во-вторых, по аналогии со звукорежиссером и композитором, Никола был техническим гением, но не первооткрывателем. Понимание природы у Теслы сильно расходилось с общепринятым. Он, например, считал, что все мы состоим из вибраций. Он был уверен, что электронов в принципе не существует, и что это выдумка дураков. Тесла мог прекрасно работать с электричеством, но его природу он не понимал в корне. Давайте сделаем небольшую оговорку. Появить сегодня проект вышки Вандерклифф, он не соберет тысячи долларов инвестиций. Но в начале 20-го века люди не до конца понимали, как работают вещи вокруг них. Вспомните массовое помешательство на эфире, гипотетической субстанции, которая якобы обволакивала все сущее. Этот миф приходилось опровергать даже Альберту Эйнштейну. Сегодня мы живем в мире электроволн, но тогда это была просто одна из непонятных, но потенциально революционных идей. Поэтому неудивительно, что Тесла так и не разобрался, как некоторые вещи работают. Тем не менее, сегодня его новаторские идеи не выдерживают никакой критики. Известнейший популяризатор науки, Нил Деграсс Тайсон, считает, что идея с беспроводной передачей энергии не только нарушает все законы физики, но и потенциально смертельно опасна. Если вы двигаете энергию через воздух, чтобы поверить что-то, что в себе могло бы убить тебя, то энергия, которая двигает через воздух, могло бы убить тебя. К слову, о войне Эдисона с Теслой. Фанат последнего считает, что за провал Теслы был ответственен Эдисон. Так он якобы хотел отомстить за проигрыш в войне токов. Но дело вот в чем. В своей автобиографии Тесла называл людей, которые не верили в его башню, цитата, микробами от мерзкой болезни. Но про Эдисона там нет ни слова. Ровно наоборот. Тесла писал, что он замечательный и гениальный человек, с которым ему удалось поработать. Говорил бы он так про Эдисона, если бы он действительно его так люто ненавидел? Ответ очевиден. Как мы помним, Тесла был всегда достаточно странным персонажем. В первую очередь, из-за травматичного детства. Например, на пике карьеры в научной статье он выдал вот такое. Человечество должно увеличить свою массу в физическом понимании с помощью тщательного внимания к здоровью, поощрения брака, добросовестного отношения к детям и в целом соблюдения всех многочисленных предписаний и законов религии и гигиены. Это не публицистика. Это прямо в научной статье с формулами и уравнениями. Напомню, в это же время он искал инвесторов с большими деньгами для строительства башни. После провала дела его жизни ментальное здоровье Теслы шло по нисходящему. Судя по многим внешним признакам, Тесла страдал обсессивно-компульсивным расстройством ОКР. Поначалу это проявлялось боязнь микробов, но с каждым годом дела становились только хуже. В 1917-м Тесла решил, что он разгадал ключ к пониманию Вселенной. Это цифры 3, 6 и 9. Давайте сделаем список. Сначала поставим единицу, а потом все степени двойки. 2, 4, 8, 16 и так далее. Теперь смотрите. Возьмем число 16. Если сложить 1 и 6, то получится 7. Поздравляю, мы извлекли цифровой корень 16. Цифровой корень это цифра, полученная в результате сложения цифр числа. У 32 цифровой корень это число 5. 3 плюс 2. У 64 единица, потому что 6 плюс 4 дает 10, а 10 в свою очередь это 1 плюс 0, то есть единица. Если мы будем извлекать все цифровые корни из начального списка, то получится последовательность чисел. 1, 2, 4, 8, 7, 5, 1, 2, 4, 8, 7, 5. Она будет повторяться до бесконечности. А теперь обратите внимание. В этом списке нет тройки, шестерки и девятки. Если попытаться изобразить эти цифры, то 3, 6, 9 образует треугольник, а 1, 2, 4, 8, 5 что-то отдаленно похожее на символ бесконечности. Звучит просто как забавный игра чисел. Но Тесла из-за прогрессирующего расстройства отнесся к этому максимально серьезно. Он помешался на тройке, шестерке и девятке. И лучше бы это были сорта Балтики. В бассейне он проплывал строго 33 круга. Работал он строго с 9 утра до 6 вечера. В 3 часа ночи он ложился спать. Перед тем, как войти в здание, он наворачивал вокруг него три круга. А если он оставался жить в отелях, то только в номерах, которые делятся на 3, 6 или 9. Представляете, как выглядит жизнь человека с ОКР, у которого такие ритуалы. Не любимая чашка или книги, расставленные по алфавиту, а вот такие. Тесла был и правда особенным человеком. Пара избранных цитат. У меня было сильное отвращение к серьгам женщин. Я бы никогда не стал прикасаться к волосам других людей, разве что под дулом револьвера. При взгляде на персик у меня начинался жар. Пиком этого тяжелого состояния стали романтические отношения с голубями. Друзья, я не шучу и не злорадствую. По выходным Тесла мог часами кормить голубей в парке. Больных птиц он брал к себе домой и пытался откормить. Его окна были всегда открыты, чтобы голуби могли свободно залетать к нему в дом. Сам он считал, что подобные увлечения помогают ему в работе. И вроде бы все невинно и даже мило. Казалось бы, ну любит человек птиц, что такого? Помимо гениальной картины «Любовь и голуби», все же смотрели фильм «Один дома». Там была совершенно милейшая женщина с похожей страстью. Но Тесла пошел дальше. Он признавался, что влюбился в голубя, с которым он общался при помощи телепатии. Он вспоминал, это была не просто птица, это была женщина. Стоило мне позвать ее, и она прилетела. Я люблю этого голубя, как мужчина любит женщину, и она любила меня. Пока у меня была она, в моей жизни был смысл. По словам друга Теслы, однажды голубь залетел в его окно, чтобы сообщить ему, что она умирает. Когда птица через пару минут скончалась, Тесла увидел белый свет в ее глазах, и свет этот был ярче, чем любой электрический ток, который он когда-либо видел. В течение пары лет после смерти голубя у Теслы была глубокая депрессия. Этот голубь или голубка, мы доподлинно не знаем, единственная настоящая любовь Николы Теслы в его жизни. В зрелом возрасте он предпочитал целебат, в итоге ни разу не женившись. Возможно, сказалась бурная молодость. После фиаско с вышкой у Теслы начали заканчиваться деньги. В 60 лет он еще мог позволить себе тратить тысячу долларов в год на голубей, но к 80 опять был вынужден выживать на 5 долларов в день. Работать в дорогих лабораториях он не мог даже за бартер. В 1943 году 86-летний Никола Тесла умер в отеле Нью-Йоркер в комнате под номером 3327. А теперь к самой большой интриге. Вокруг Теслы сложилось множество теорий заговора. Начнем с его смерти. Тесла умер от сердечного приступа. Вполне стандартная причина смерти для человека, которому 86. Но почему-то прямо перед смертью он снял с себя всю одежду кроме носков. Можно было бы сказать, что дело в его прогрессирующем психическом заболевании. Но есть люди знающие, которые сделали очевидный вывод. Теслу явно убили. Главный вопрос мотив. Как мы помним, после Первой мировой Тесла никому не был нужен. В 20-е про него все забыли, разве что иногда кто-то писал про его научный вклад в развитие переменного тока. И тогда Тесла то ли специально, то ли из-за болезни стал все чаще делать революционные открытия. На свой 75-летний юбилей Тесла заявил, что он изобрел мотор, который работал на космическом излучении. Конечно же никто его не перепроверял и не тестировал. В 77 он сказал, что долгие годы его работы привели к открытию нового типа энергии. Скалярной энергии. Не то, что у вашего Эйнштейна. Чтобы вы понимали масштаб открытия, сегодня амулеты с этой скалярной энергией продаются на Алиэкспрессе по 100 рублей за штуку. Уже через год Тесла заявил, что изобрел луч смерти, который бы предотвратил любые войны. Это было оружие невероятной мощи. Оно могло бить на тысячи километров и не оставлять ни от людей, ни от техники, ни от атома. Следовательно, если бы это оружие было у всех стран, то никакого смысла никому, ни на кого нападать нет. Вот такой вот гуманизм. С философской точки зрения Тесла предсказал появление ядерного паритета. Нет смысла начинать ядерную войну, потому что ты в ней в любом случае проиграешь. Но только никакого луча смерти он на самом деле не изобретал, хотя разговоров было очень много. В начале 20 века прототипом проекта Тесла интересовался Николай II. Идеи сербского ученого настолько понравились императору, что он написал, признавая желательным применить это изобретение в России ранее его распространение в других странах, предлагаю совету министров его обсудить и о приемлемости этого проекта мне доложить. Правда, через несколько лет российскому царю было уже не до разработок Теслы. После Первой мировой Никола многократно обращался в правительство многих стран со своим гуманистическим изобретением, в том числе и в СССР. И там случилась любопытная история. Военное руководство нашей страны впечатлили рассказы Теслы о луче смерти. Они даже хотели пригласить его посетить Союз, но ученый отникивался, ссылаясь на преклонный возраст. В итоге Тесла сказал, что за доступ к документам он возьмет полмиллиона долларов на наши деньги. И в итоге он смог развести советских военных и получил деньги в обмен чертежи и помощь в разработке. Но есть одна странность. Как отмечал офицер разведки, который общался с Теслой, никакого рабочего прототипа у Теслы в реальности не было. И он даже не пытался его строить. Сам Тесла объяснял это тем, что у него не было денег. Хотя по данным разведки Тесла тогда все еще был миллионером. Налицо очевидное жульничество. Но авторитет ученого перекрывал все сомнения разведчиков. Чем закончилась эта история мы не знаем до сих пор. Судя где-то в архивах Лубянки все же пылится этот луч смерти, но об этом нам вряд ли расскажут. Но это еще не финальный эпизод безумных изобретений. В те же годы Тесла утверждал, что он придумал устройство, которое могло вызвать землетрясение. А если в него поместить всего 2 килограмма воздуха, то с его помощью можно было стереть с лица земли целый Empire State Building, не меньше. Тесла делал все эти громкие магической харизме изобретателя. Особенно поражены те, у кого была тройка по физике. Уже после смерти Теслы все больше людей стали наживаться на его наследие. Самозваный племянник Тесла говорил, что он показывал ему электродвигатель, который работал на космическом излучении. Уже в эпоху интернета историю приукрасили. Якобы Тесла показывал рабочий прототип перед огромной толпой. Отдельные персонажи уверены, что Тесла приложил руку к любимому конспирологами филадельфийскому эксперименту, когда американский эсминец якобы телепортировали на пару десятков километров. Правда, лжеэксперимент прошел через полгода после смерти ученого, но это мелочи. К чему я это все говорю? Конспирологии вокруг Теслы можно разбить на три категории. Первая это история про его гениальные открытия, которые он просто не успел воплотить. Часть из этих упоительных историй рассказал сам Тесла, остальными бравировали люди, которые наживались на его имени. Следующая категория это теория заговора корпораций. В этой схеме тот же Джей Пи Морган отказался от вложений в башню Теслы не за того, что проект был сырым и неперспективным, а потому что он в какой-то момент понял, к чему это все приведет. Ведь если у Теслы все получится, энергия будет бесплатной, а добывающие компании, на которых Морган сделал свое состояние, будут никому не нужны. Но и в этой истории есть один нюанс. Тесла никогда не говорил, что энергия была бы бесплатной, она просто была бы дешевле. Тем не менее, по мнению конспирологов, именно ненасытные энергетики мешали Тесле делать его гениальное открытие. Они же убили его в глубокой старости и выкрали у него тетрадь со всеми разработками. Под эту же теорию причесывают Томаса Эдисона, но в его случае это была месть за проигрыш войне токов. Но как мы теперь знаем, и Тесла относился к нему с уважением, и Эдисон на него обиду не держал. В России в той или иной степени популярны все эти теории. Но есть еще одна с характерным сибирским колоритом. Это история про Тунгусский метеорит. В 1908 году на территорию современного Красноярского края упал метеорит. Его остатков найти никто не смог. Значит, это был не метеорит, а что-то другое. Логично? Логично. Наиболее мощные версии. Сошедствие бога Агды, начало второго пришествия, гибель космического корабля, взрыв антивещества, атомной бомбы, или же эксперименты Николы Теслы. Конспирологов нисколько не смущает, что метеорит упал тогда, когда проект Теслы уже два года как стоял на стопе. Не говоря уже про то, что башня не проработала по своему назначению ни дня. Тяжело сказать, была ли какая-то конкретная причина невероятной популярности Теслы. Зато мы знаем, когда эта популярность случилась. Как видно по графику, первый пик пришелся на 1890-е годы, когда Тесла проводил вполне реальные исследования. После этого наступил спад. Прирост пошел только в 90-е, когда из-за появления интернета конспирологи всего мира начали обмениваться информации. Но интереснее посмотреть на ту же статистику на русском языке. Смотрим. Есть скачок в 1890-е, рост популярности в 60-е, а потом взрыв похлеще Тунгусского метеорита. На английском языке тоже был скачок, но не такой резкий. Скорее всего, главным драйвером стал сербский публицист Влайч Спасоя. В начале нулевых он выпустил множество книг про Теслу. Там уже по названиям можно замерить уровень конспирологии. Сам Спасоя, по его словам, предложил руку к множеству научных изобретений. Формула сознания, формула исполнения желаний, мысленно-синхронный преобразователь, все в таком духе. Тесла своей загадочностью, которую сложно перепроверить, начал давать тиражи и просмотры. В десятые стали выходить такие блестящие работы, как Никола Тесла маг от науки, Никола Тесла и его дьявольское оружие, и Никола Тесла и утерянные секреты нацистских технологий. А что творится на ютубе, вообще страшно сказать. Один из самых популярных роликов по запросу Никола Тесла трехчасовой видео под названием Код 369 исцеляющая музыка. Давайте зафиксируем. Тесла был гениальным инженером, который довел до ума и придумал несколько десятков изобретений. Но спустя годы очевидно, что его познания в физике противоречат науке. Никола не никакого нового открытия он не сделал. Тесла поучаствовал в войне токов, но он не воевал против Эдисона. И судя по всему, мстить ему за прошлый конфликт особо не хотел. Никола был не самым здоровым человеком, который очень много врал. До конца не ясно специально или нет, но он создал вокруг себя ауру таинственности, которая породила десятки конспирологий после его смерти. Тесла стал удобным персонажем для заговорщиков всех мастей. Чего Тесла действительно не отнять, так это его вклады в науку, но чтобы в нем разобраться, нужно хотя бы базовое техническое образование и нужно прочесть ранние публикации гениального сербского инженера. Спасибо, что досмотрели до конца. Если вам было интересно, подписывайтесь на мой канал, ставьте лайк и скиньте видео про Теслу своим близким и друзьям. И, конечно, подписывайтесь на мой телеграм-канал, где я более подробно разобрал историю лучей смерти Теслы. Ссылка в описании. А теперь конкурс. Сегодня мы решили пойти нестандартным путем и вместо книги разыграть шар Теслы. Чтобы его получить, напишите под закрепленным комментарием самую захватывающую историю про ваше любимое животное. Это может быть кот или пес у вас дома, коза в деревне у бабушки или ворона во дворе. Главное, чтобы история была настоящей. Автору самого впечатляющего рассказа мы отправим шар Теслы. А с вами был Файб. Новое видео уже совсем скоро. Пока!