Что объединяет мороженое булдак, киндер стрэндж фингс и лабубу с дубайским шоколадом? Все просто. Сейчас это самые популярные продукты в интернете. Да, это все завирусилось в роликах с миллиардными охватами, но стоит ли это того? Вкусно ли это? Потому что я нашел кучу плохих отзывов. Ну то есть буквально кто-то считает эту еду худшей. Поэтому я собрал все самые трендовые продукты и готов протестировать это за вас, чтобы вам в голову никогда не пришла идея покупать такое. И да, я не выдержал и за кадром попробовал одну из этих позиций. И скажу так, я офигел какой это трэш, но об этом чуть позже. Если уж говорить про что-то популярное, то обойти вниманием вот эти вот киндеры просто нереально. Потому что все соцсети завалены роликами, распаковками, все ищут нужные фигурки, все собирают коллекции. А что случилось-то? Вышел финальный сезон сериала от Netflix Очень странные дела. Он нравится огромному количеству народу и конечно же все стали скупать мерч. И компании подсуетились, поэтому выпускали коллаборации как не в себя. И мы помимо этих яиц посмотрим еще на кое-что. Здесь случилось что-то нереальное, то есть фигурки фанка и без того популярные. Вместе с киндером, вместе еще и с хайповым сериалом 650 рублей за яйцо в России. Давайте смотреть, что внутри. Так, ну для начала я вспомню как это вообще на вкус. Ой, у меня тут фигурка. Ложечка теперь картонная. Пережем природу, мать вашу. Как же приятно грызть картон. Обожаю экологию, очень вкусно. Крем киндер это бесподобно. Так, у нас тут вот такой персонаж и веревка. Я если что совершенно не разбираюсь в лоре, поэтому я не знаю как их зовут, но вы можете писать в комментариях, кто мне попался. Честно говоря, качество не супер классное. Вот я вижу тут какие-то зазоры, какие-то немножко заусенцы. Но вот, пожалуйста, вот такой персонаж. Давайте откроем все три яйца. Так, вот такой вот парень в кепке. Я только знаю, что один из актеров похож на Сашу из Универа. И вот такая вот девчуля с хвостиками. Рыжуля. Ну вот, стоит ли это 650 рублей? Я не знаю. Если люди все это скупают, значит получается спрос рождает предложение. И да, 650 рублей готовы отвалить за вот такую вот фигурку. Особенно за всю коллекцию. Как это вообще можно оценить? Ну мне как не фанату, да вообще как-то фиолетово. Поэтому я даже бы не стал оценивать, особенно за 650 рублей. Но я предполагаю, кому нравится этот сериал, для них это может быть лучше или как минимум хорошо. Поэтому туда эти яйца и отправляются. Но не только киндер заморочился с этим. Вот, например, я достал еще и collaboration with Chupa Chups. Здесь какой-то хищный цветок. В районе 500 рублей. Вот такие вот карамельки. Я не знаю, что это даже за вкусы. А, вот, например, с колой. Ну давайте посмотрим. Четыре мистических куса. То есть их надо, наверное, угадывать. Но это кола. Я не понял, прикола? Давайте вот этот вот. Тоже кола. Так, стоп. Что за... Ну что-то ягодное. Это обыкновенные Chupa Chups. И в нашей стране, ну так как это заводится как импорт, поэтому стоит втридорого, это выглядит как скам. А в местах, где они продаются официально, ну, наверное, они стоят соответствующее, недорого. Поэтому для нас зачем это существует? Вот мне кажется вот так. Просто обыкновенный вкус. Кола, ягоды и так далее. Просто ради упаковки взять. Кстати, прямо сейчас и до конца месяца проходит конкурс на эдиты с моим контентом. Да, я зашел в ТикТок и удивился. Меня там нарезают. Все это приправляют эффектами и получается очень сочно и весело. Поэтому решил запустить такой челлендж. Пять победителей. Три за самые просматриваемые эдиты и два за самые креативные. Всего лишь нужно взять мой контент. Любой. Ну, желательно, конечно, выездной. Ролики с улицы, они самые веселые. Все это разрезать, красиво приправить и поставить хэштег самыйсахарэдит. И у вас есть шанс выиграть классный приз. Следующая позиция это соевое мясо латяо. И оно стало безумно популярно у зумеров. Да, да, да. Я сам видел своими глазами, как они заходят. Там у нас есть киоск, не сетевой магазинчик такой. И они там покупают это соевое мясо после школы, едят. И от него жуткая вонь. Поэтому я заказал целый вот мешок. Тут какие-то острые говядины, бараньи ребрышки, куриные крылышки, вкусы. И все это соевое мясо, повторюсь. И да, зумеры его обожают, получается. Но не волнуйтесь. У меня специально для миллениалов будет секретная позиция в самом конце. Но ее поймут только миллениалы. Для зумеров это просто пшик. Поэтому обязательно досматривайте, кто миллениал. С зумером это не обязательно. Так вот, латяо. Давайте заценим. Я купил целую упаковку, по-моему, за 900 рублей. Вот это вот все мне обошлось на маркетплейсах. Ну и я вот хочу пряную говядину хочу. Как это? Ну мясной аромат есть. Это напоминает кусок какой-то резины. Такой даже губки. Вот. Это губка, пропитанная острым пряным соусом. Соусом и специями. Потому что она такая влажная. Из нее немножко сточится даже. И когда ты это ешь, ну, кроме техпряностей, ничего не чувствуешь. Основа абсолютно безвкусная. Ну, как снэк, в принципе, наверное, пойдет. Да нет, правда, пойдет. Вкус чересчур химозный. Такой жестко-жестко переперченый, перенасыщенный. Давайте еще какое-нибудь барбекю я тут видел. Ну, барбекю такой сладенький аромат. И это все очень жирное. Привкус еще прогорклого масла. Не, мне совершенно не нравится. Остро, жирно. И отвратительное просто послевкусие. Честно, я не понял. Латяо? Может быть, я не ту компанию взял. Но мое внимание вот как бы захватил вот этот вот... Он, оказывается, еще здесь мужик этот разный. Здесь он в футболке. Здесь в галстуке. И он показывает, что вот, все замечательно у тебя будет. Покупай мое соевое мясо. В общем, отправляем в так себе. Так, следующий тренд по ощущениям должен быть, ну, кайфовый. Потому что... Ну, вот просто послушайте. То есть берется виноград. А желательно шайн-мускат. Ну, зацените, какой он красавчик. Красавчик весь так крупный. Написано, что без косточек. Вот так вот. Я его промыл уже. Высыпается все это в форму. Равномерно распределяется. Так, и теперь берется лимон. И заливается виноград лимонным соком. Достаточно половинки лимона. Ну, вот на такую емкость. И теперь посыпается сахаром. И отправляется в морозилку. Чтобы он заледенел. Я думаю, к концу ролика это как раз случится. И мы попробуем его. Следующий адский рецепт. Да, у нас и продукты, и какие-то типа лайфхаков. Я не знаю. В общем, мороженое с соусом булдак. Да, для тех, кто не знает, булдак это знаменитая острейшая лапша с курочкой. Которая стала популярна во всем мире. И особенно сильно популярна в России. Потому что у нас за последний год потребление лапши увеличилось, по-моему, на 40%. Писали в новостях. То есть прониклись мы вот этой Азии, азиатской культурой на остроты. И поэтому придуман вот такой вот тренд. Брать классическое мороженое. Я взял брикет от 48 копеек. И заливать его острейшим соусом. И есть это потом. Знаете, звучит тоже довольно-таки, ну, сочетание сладкого и острого. В принципе, манго-чили вот есть же соус. Поэтому, я думаю, это не так отвратительно. Давайте заценим. Знакомый ажармат. Кто придумывает всю эту дичь? Так, ну давайте. Знаете, это неплохо. Я правда заплакал. Он просто очень острый. Это необычно. Сам соус довольно горький. И получается тут игра контрастов. Сладкое сливочное мороженое и острый соус. И как будто бы одно немножечко приглушает другое. И еще и холод. И все это в сочетании довольно приятно. С горчинкой, с острым послевкусием. При этом вот именно как контрастный душ. Вначале все замерзает, а потом прогревается как следует. Это неплохо. Но по вкусу не сказал бы, что это что-то прям вау, вкусное. Нет, это просто интересно как эксперимент. Это интересное ощущение. Да, значит имеет место быть. Наверное отправлю в норм. Мороженое с соусом булдак. И с этим соусом у нас сегодня будет еще одно адское действие. Да, мы будем делать самый острый булдак, который только можно представить. Но это, разумеется, будет в конце видео. Почему? Потому что, ну я сожгу себе точно рецепторы, чтобы это было напоследок. Понимаете? Вот эта штука пошла с запада, но ее завезли в принципе и в Россию. Продается на маркетплейсах, в магазинах импортных сладостей. Это мармелад, который надо чистить. Вот, может быть, помните мороженое бон пари в виде банана, у которого верхний слой, это такая желеобразная масса, которую можно было как шкурку от банана открывать. Вот здесь та же тема, только с мармеладом. В такой... О, он даже русифицирован, кстати. И это не наклейка. То есть да, он даже официально, получается, ввозился. Из Китая. Импортер торговый альянс, Владивосток. 150 рублей за пачку на озоне. И у меня тут вкус... Есть бананы. Вот как раз я рассказывал, есть мармелад в виде бананов, но я его не нашел. Я нашел пич персик и грейп виноград. Давайте смотреть. Ой. Его надо как-то счищать. Да, реально, можно его вот так вот вывернуть наизнанку. Да, и он отделяется. Вот сердцевина. В чем прикол? Ну, если с бананом это визуально прикольно, то зачем открывать виноградину? Почему она так выглядит вызывающе? Ну, это очень напоминает на мармелад от Орион. У них вот этот есть джелебой или как-то так? Вот я вскрыл. Персик напоминает жестко химозный липтон. Вот как до сахаря когда был, такой ядреный, персиковый, переконцентрированный вкус. Мне нравится. Не понял прикола, почему это заверусилось. Видимо, потому что его на видео открывают. Но по вкусу это просто мармелад, у которого сверху более резиновая оболочка, а внутри более мягкая, такая, знаете, даже клейкая, растекающаяся. Двухслойный мармелад, все. По вкусу это хорошо. Ну, то есть, мне он, в принципе, понравился. Но, опять же, зачем покупать импорт, если вот у нас есть похожее что-то от Джелебой, от Ориона, который производит у нас, стоит он дешевле. Достать его можно чуть ли не в красном и белом, он точно вроде там продавался, по крайней мере, один вариант. Но отправлю в норм. Так, ладно, следующее. Что у нас тут есть? Это странное сочетание, которое базируется на финиках. Для начала нужно извлечь косточку. У финика извлекается кость. Дальше. Берется сливочное масло. Кусочек. Намазывается внутрь финика. Вот так вот. Фаршируется он маслом. Смажьте мясо маслом. И посыпается солью. И вот эта штуковина отправляется... Ам! Мне кажется, это вкусно, потому что финики попались просто великолепные. Знаете, такие медовые. Буквально тают во рту. Офигенно сладкие. И тут, конечно, масло. Немножечко так сливочности им добавило. Еще больше нежности. Его привкус иногда выбивается. Даже иногда мешает раскрыться полностью. Но сочетается неплохо. А соль дает контраста. Ну, то есть, знаете, как соленая карамель. Что-то сладкое с соленым. Неплохо, но очень жирно. И я, если честно говоря, не совсем все равно понимаю, для чего это делать. Если, мне кажется, просто финики так же вкусно съесть. Ну, да. И тоже некий эксперимент. Некий челлендж. Некий новый опыт. Присутствует. Но не то, чтобы прям вау. Но довольно вкусно. Довольно необычно. Окей. Я даже не знаю, как это описать. У меня в голове кто-то думал себе мазать финики сливочным маслом и сыпать солью. Ну, пусть будет. Да хорошо. Мне понравилось. Мне понравилось. Я, может быть, даже повторю после ролика. Вот этот продукт, если честно, меня уже подзадолбал. Фрамбини. Это... Я уже устал объяснять. Они есть чуть ли не в каждом ролике. Это ягоды, покрытые слоем шоколада, которые скопировали у испанцев. Они выпустили первый продукт. Наши хотели купить у них дистрибуцию. Им отказали. Они взяли и сделали копию. И которая в России продается замечательно. Они вложились нифигово так в маркетинг. И вот сейчас делают всякие новые вкусы. Банан в шоколаде. Жимолось в шоколаде. А вот эта вершина, это малина в белом шоколаде с зеленым чаем матча. То есть есть тренд на матчу. Есть тренд на малину в шоколаде замороженную. И вуаля. Вот это все сплелось вот в этой зеленоватой баночке. Прекрасно. Просто все, кроме ценника. Стоит заморозить чувство вины. Ладно, это было довольно прикольно. Хорошо, замораживаю. И откровенно говорю, что они охренели. 900 рублей за банку 150 грамм? 130 грамм. И она еще и потекла. Понять, что тут матча, можно очень напрягшись. Потому что малину подбирают сочнейшую. Она стреляет во рту. Цвинк. Соком своим. Сладко-кислая. Офигенная. Сочная. Летняя. И сверху, ну, для сладости, немного дополнительный белый шоколад, который прикольно хрустит, фактуры дает. А то, что это матча, ну, почти не ощущается. Может быть, на послевкусии немножечко вот есть какая-то такая горчинка. Знаете, я вот сколько уже вариантов не попробовал. В итоге классический вариант двуслойный, где сверху идет молочный шоколад, под ним белый, и потом малина. Он самый кайфовый. Самый идеальный. И он сочетается, ему можно есть и как десерт, как и какую-то закуску, например. Да я уже много раз говорил про вино белое. Летом на лавочке. Замечательно. Но это дорогое удовольствие. Ну, раз популярно, раз все едят, значит, все-таки попали. Попали. С матчей, ну, типа норм. Типа норм. От такого утонченного продукта мы резко окунаемся и падаем на дно. В озеро дичи. Да, особо впечатлительные сейчас не смотрите. Я не... Какой гений? Это зуммер опять получается, верно? Придумали наливать оригинальную кока-колу. То есть вот, мы налили кока-колу. Замечательно. И обычно туда что? Добавляют лед? Нет, нет, нет, нет, нет. Замороженные овощи. Еще раз. Кока-колу. Вместо льда, я даже прочту. Замороженную овощную смесь используют вместо льда в стакане с напитком. Это цитата. Их еще и едят. У меня тут морковь. Ой, я не могу. Какой бред. Давайте вот так вот закинем. Ну ладно, мы вот в самом конце оторвемся, миллениалы. Ладно, это выглядит забавно. На вкус это никак не влияет. Они действительно охлаждают напиток. Это, ну, выглядит смешно. Знаете, вот мне один раз коллега научил такому лайфхаку. Когда-то на вечеринке какой-то. Кидать оливку в свой бокал с, например, коктейлем. Ну, налит у вас, ну, какая-нибудь смесь скрепкого, алкоголя и колы. Кидайте туда оливку, и вы никогда не потеряете свой стакан. Вы будете точно знать, что вот этот мой. И к нему еще никто не прикоснется. То есть, когда уже темно, люди не... А здесь, когда... Вот это очень напоминает ту же историю. Но немножко вот аромат овощной удивляет. Ладно, как это есть? Давайте морковку, пропитанную колой. Ладно, это... Зачем это существует? Это какая-то хрень. Просто, просто давайте. Все, забыли. Как в людях черном. Опять миллениальская фигня. Вы этого не видите. Вот этот продукт завирусился. В красном и белом была куплена данная банка с пивом. Бир стенд. Он называется светлая, нефильтрованная, не пустя... Выглядит она монструозно. Эпично. Крышка запарафинена. Тут почему-то вот такие косички. Это пейсы? Это очень странно выглядит. Потом. Люнес Голден. Качество бир стенд. В общем, я его сейчас открывать не буду. Потому что, ну, алкоголь. Здесь надо это все... Давайте с кайфом продегустируем на Бусти. На Бусти вообще полно дополнительного контента. Там и про алкоголь. И рум-тур. И обзоры на вкусвилл. Яндекс.Лавку. Готовую еду из того же магнита пятерочки. И так далее. И все это за 190 рублей всего лишь. Подписка. И вы получаете доступ ко всем роликам. И вот там скоро у меня выпуск 18+. С алкоголем. Там и заценим. А я ее пока оценивать в тирлисте не буду. Да. Если кто не знал, то каждую позицию мы сегодня же оцениваем в формате тирлиста. Чтобы к концу ролика составить рейтинг. На котором наглядно будут показаны лучшие и худшие варианты. Вот это, можно сказать, будет заодно и проверка рекламы. Потому что, ну, настолько много публикаций про эти конфеты из самоката. Конфеты с кремовой начинкой это круче киндера. Вот как в свое время хайповал Бэби Фокс. Вот так же точно эти конфеты. Сейчас 219 рублей за 250 грамм продукта. Но не скажу, что они сильно-то дешевле киндера. Ой, ну аромат от них. Давайте-ка по составу. Что у нас? На первом месте сахар. На жировой основе. Да, заменитель масла какао. Понятно. Все понятно. Слушайте, правда вкусно. Тут, конечно, решает начинка. Она не как в киндере, ну, уже такая затвердевшая. А именно слегка жидкая. Все это так обволакивает. Да, сверху оболочка шоколадная не самого лучшего качества. Слегка напоминает парафин со вкусом шоколада. Но начинка делает свое дело. Это нежнятина-вкуснятина с офигенным сливочным вкусом. Если вас не смущает состав, то это хорошие конфеты. Я не мог обойти стороной этих милах. Амнямы искусная точка. Да, это вирусный тренд, который начался в том году, когда они только появились. С ними делались. Их вот так вот запускали. Ну ладно, я не зумер. Ну, в общем, вы поняли. Их запускали на ножки вот так вот. Снимали про это короткие ролики в тиктоках, в шортсах, в рилсах. И для них были вот такие сменные шляпки. Шляпа Луфи из Ван Писа. В этом году вкусная точка решила включить жаднича. И выпустила в начале, что в комбо попадается либо фигурка Амняма, либо шляпа. То есть ты мог реально купить несколько комбо, и там будут одни шляпы. Конечно же, народу это не понравилось. Потом выпустили следующее комбо, в котором, во-первых, был дополнительный персонаж девочка. У меня его нету. Но он до сих пор продается. Там уже шел Амням и какая-то случайная шляпа. То есть можно будет Амням такой. И вот, наконец, ближе к концу января, вкусная точка, видимо, у них большие запасы этих Амнямов, начала продавать их вообще отдельно. То есть пакетик с Амнямом и случайной шляпой. Первый Амням был искренний. Они не знали, что так это все хайпанет. Очень обрадовались и решили на втором, видимо, заработать. Но народ их раскусил. Но мне очень нравится этот тренд, на самом деле. Мне нравится сам Амням. Это воспоминания об игре Кадда Роуп из детства. Мне нравится то, что этот персонаж еще и русский. Наш! Наш слон, слоняра. Вот. И нравится то, что сделано очень качественно. То есть прорезиненные классные, например, такая вот шапка, такой гопник. В общем, этот тренд кайфовый. Мне нравится Амнямы. Я его, на самом деле, поставлю в лучшее. Вкусная точка, ну, жадные корпораты. Они попытались испортить нам удовольствие, но этого не вышло. Опять же, в коротких роликах помешались на сублимированных продуктах. Сублимированные ягоды, сублимированный хлеб даже. И, конечно же, мороженое. Космический пломбир. Фриз-драйд. Мороженое для космонавтов. Так называемая МТО-индустрия. Делает в чебоксарах, между прочим. Вот знаете, в чебок делают вот такой вот. Ну, упаковка, конечно, дичь. Ну, ладно. Покупал на маркетплейсах? Зацените, это брикет мороженого, высушенного полностью. Ааа, нет, нет, нет, нет, нет. Он у меня весь раскрошился. Ну. Мел. Это высохший брикет мороженого. Просто представьте, что вы едите, ну, хотел сказать мел, но не все едят мел. Это только я в роликах. Не мел, а безешка. Такая жестко высушенная. Десерт хрустит и рассыпается на пыль. Точно так же за вкусом сливочного мороженого. И сверху такая же хрустящая вафля. Нет, это сразу узнается во вкусе, ну, вкус мороженого. И, в принципе, это довольно неплохо. Но 250 рублей отдавать за такое. Тут, опять же, чисто вауэффект. Еда для соцсетей, которую можно красиво снять. На этом получить просмотры. И на этом, в принципе, его ценность заканчивается. Употреблять это как десерт, мне кажется, странно. Просто реально проще взять вкусное безе. Поэтому так себе. Вот это я очень хотел. Помните, вот я рассказывал мармелад, который открывается. Тут то же самое, но с хлебом. Фикс прайсе. Банан. Хлеб-банан. И это очень прикольно выглядит, мне кажется. Ой, как он пахнет вкусно просто. Сверху так вот кожура. Блин, это кайф. Ну, вы посмотрите. Ну, вы посмотрите, как это. Вот это, вот. Вот это очень, очень, очень фотогенично. То есть хлеб открывается. Он еще и со сливочным кремом внутри. Абсолютно безвкусная резиновая булка. Ладно, не безвкусная, а немножечко добавлена аромка банана. Вот слегка-слегка. Притом хлеб напоминает очень тостовый вот этот ваш любимый Хэррис, который вы так защищали от того, когда я сказал, что он невкусный. Вот это как Хэррис с легким банановым привкусом. Единственное, что здесь делает вкус ярче, это вот как раз таки начинка. Начинка это такой, ну, жирненький сливочно-банановый крем. Я не удивлен, что это стало популярным. Это действительно выглядит здорово. Мне он добавил положительных эмоций. И когда вот ешь с кремом, это довольно вкусно. Вот эта резиновая хлебная основа, она, конечно, не, ну, прям хрень. В любом случае, ну, мне понравилось. Я отправлю в хорошо. Соточку он стоит, и за такую стоимость пойдет. О, нет. Просто смотрите, что я делаю. И не спрашивайте. Просто давайте без комментариев, пожалуйста. Я не понимаю, ну, кто придумал смешивать кока-колу с рассолом? Это по вкусу так и есть, кока-кола с рассолом. Притом, знаете, рассол уничтожает вкус колы в ноль. Это буквально становится сладкий рассол, разбавленный какой-то газированной жижей. Зачем это существует? Я мог понять энергетик с пивом. Да, это алкоголь с энергетиками вообще отвратительное сочетание, но хотя бы оно вкусное было. Я мог понять сочетание молока и пепси, пилка. То есть там, ну, это как молочный коктейль с пепси. Это довольно интересно даже было. Но вот это. Есть такая тенденция все превращать в конфеты. Ну, то есть, смотрите, есть производитель сырков, бывший Б.Ю Александров, ныне Ростаграэкспорт. Они сделали конфеты из творожного сырка конфет. Творожные конфеты они называются. С мороженым точно такая же история. Раньше вот это на палочке были, производители придумывают что-то новое, превращают их сейчас в конфеты. Притом эта тенденция идет не только у нас, но и на Западе. Пожалуйста, Магнум. В нашей стране он называется Магнат, потому что так исторически сложилось. Они выпустили вот в такой красивой золотой банке конфеты, мороженое с печеньем Бон-Бон. Простите. Опять же, у меня в голове сразу, как только я увидел, всплыл вот этот старый мем. Да, это моветон. Про такое вспоминать, мне кажется, уже. Но вот этот старик Бон-Бон. Бон-Бон. Бон-Бон. Просто я много лет живу на этой планете. Магнум Бон-Бон. 850 рублей в азбуке вкуса. Дикая дичь. Но это импорт. Везут к нам мороженое. Мороженое из Германии. То есть, понимаете, да, что это специальное оборудование, логистика, таможенные пошлины и так далее. И вот 850 рублей стоит. Вместо положенных там, наверное, каких-то 200. Но у нас есть аналог. Пожалуйста, конфеты. С Крыма. Симферопольский район. Село Доброе. Но оно и называется Доброе. Логично. Тут ты не поспоришь. В красном и белом. В красном и белом стоит недорого совершенно. Давайте начнем с Магнума. Такая вот шайбочка. Как они это делают? Ну вот Магнат у нас. Великолепное же мороженое. С соленой карамелью в ведерке. Это чистый кайф. Здесь, чтобы вы понимали, это очень вкусные конфеты. И это не просто мороженое. Оно слегка жидкое. То есть, у него достаточно вязкая консистенция. И они буквально как будто, когда ты кусаешь оболочку, чуть подтаивать начинают. Сразу так вот растекаются во рту. Все это нежное. Даже слегка взбитое. Белый шоколад сверху. И внутри для контраста шоколадное печенье. Но чтобы вы понимали, я так вот дифирамбы-то пою-пою. Но наш Магнат нисколько не уступает. Просто это было бы круто, если бы наш Магнат. Компания-то одна и та же. Унилевер. Начал бы тоже делать такие конфеты. Господи, они офигенные. Ну давайте. Надо было с доброго начинать. Да, здесь поскромнее. Но, во-первых, мороженое тоже мягче, чем в классических эскимо, в классическом пломбире. То есть, тоже немножко так растекается. Да, здесь по фактуре приятней. Но здесь тоже этот момент учли. Потом, здесь тоже используется шоколад. Не глазурь. Да, тонкий слой хрустящий с лесным орехом. Но это тоже неплохо. Конечно, не дотягивает. Скажу прямо. Магнат, но и Магнат по уровню именно ценообразования, он повыше. Доброе-то отправлю в хорошо. Мне, в принципе, понравилось. Я не мог обойти вот эту штуковину стороной. Но доставка задержалась. Очень долго ехали через Озон. Это финики с дубайским шоколадом. Да, мы сегодня попробовали уже с маслом внутри. А додумались вот в финики запихнуть фисташковую пасту. Почему нет? Стоит 1200 рублей. Но опять же, это маркетплейсы. И, наверное, в каких-то нестивых магазинах можно найти подешевле. Ой, еще и каждый финик индивидуально упакован. И в шоколаде. Выглядит красиво. Сделано в Арабских Эмиратах. И, знаете, вот просто для галочки. Ну, то есть делают, мне кажется, сейчас там делают все со вкусом дубайского шоколада. Пихают эту пасту куда ни попадя. Потому что, ну, это блюдо не кажется вот каким-то цельным, что ли. Я отдельно ощущаю вкус фиников. Потом это что-то во рту хрустит. Это паста фисташковая. Ее вообще по вкусу не чувствуется. И немного вот в самом конце, да, там шоколадная вот эта вот глазурь сверху. Она дает о себе знать, какой-то шоколадный привкус дает. Понятно, что в самом Дубае дешевле. Это все из-за логистики к нам так приезжает. Но я бы не рекомендовал этот продукт. Для меня это, наверное, так сильно. Я их съем, они неплохие. Но вот какого-то эффекта вау. И вообще ощущение, что здесь дубайский шоколад у меня вообще не возникло. Куда же без лабубу? Хорошо, что, честно говоря, в 2025 году лабубу это, ну, в моем понимании, одно из самых удивительных явлений. То есть откуда ни возьмись. Появились игрушки. Ну, то есть у нас в стране вообще не знали их лора. Что это? Что они себя символизируют? Что это за персонажи? И вот где-то там на западе какая-то, я не помню уже кто, кто был нулевым пациентом, кто нацепил эту зверуху себе на сумку и запустив такую реакцию, что трясет до сих пор. И выходят и чипсы, и сладости, и сами игрушки. Я выхожу буквально в пятерочку свою. И там стоит автомат, в котором, знаете, это лапа, которой цепляют мягкие игрушки. И там половина игрушек это лабубы. И, конечно же, продуктовые гиганты не могли обойти стороной. И у нас сегодня мякотка. Мармелад. Давайте начнем с мармелада. Мармелад лабубу. А, я понял. Тут, ну, стикер. Вот стикер. Так, стоп. По вкусу один в один, как туба у мармеладоча. Секунду, сейчас проверим. У нас разоблачение внезапно. А, да. Да? Это тот производитель, кто делает новинку у мармеладоча. Вот эти вот трублеты. Пожалуйста, вот если вот хотите точно такой же мармелад, вот они выпускают в форме лабуб еще. Я уверен, продается он просто и стоит он дешевле. Здесь 70 грамм, а здесь... Здесь 75 грамм и стоит дешевле. За 150, по-моему, взял. У мармеладоча 197 на маркетплейсе. Вот так вот. Тот же самый производитель. Именно трублетов. Остальные у него вроде импортные мармеладки. А трублеты вот делают в Ростове. Не, ну они вкусные. Что я могу сказать? Мармелад-то хороший. Но лабубу к чему оно? Отправлю в норм. Отправлю в норм. И мы переходим... Ладно, это босс всех вот этих трендов. Посмотрите. Во плоти. Это ладубу. Это дубайская лабубу. У нас еще будет что-то похожее, но от нашего производителя. Limited Dubai Edition сделано в Дубае. И это реально так? Ну ладно, давайте заценим. Дубайская лабубу ладубу. Слушайте, вот посмотрите, как наши сделали. Классно. Вот эта штука, да, подешевле стоит 100 грамм за... Слушайте, здесь 100 грамм, а здесь 75. Да, она стоит дешевле, но я, ну, лучше переплачу и вот такую вот. Ладно, давайте пробовать. Абсолютно никакой безвкусный шоколад, напоминающий какой-то слой пластика. Начинка скорее напоминает масляный крем на тортиках. Ну, знаете, кусаешь его, и на нем зубы остаются. Может быть, странная ассоциация, но, чтобы вы понимали фактуру, масло. Как будто сливочное масло, в него вмешали ароматизатор фисташковый, чуть-чуть. Добавили хрустяшек, желательно роллтона. И вот так вот это... Нет, зачем я, это существует. Не покупайте, если вдруг встретите ладубу. И вот наш вариант от френч-киса. У меня был разбор на дубайские шоколады, и у френч-киса в итоге победил. Вот самый вкусный дубайский шоколад на уровне оригинала, это у них. Но при этом ангельские волосы у френч-киса мне вообще не понравились. Это тоже тренд. Я не стал уж классический дубайский шоколад и волосатый шоколад включать. Мы тут серьезные люди. У нас с вами дубайская лабуба. Ну, уровень детализации кайф. Нет ножек, нет конфетки. Толстенный слой вкусного шоколада. Вкусная начинка фисташковой пасты катаифе. И детализация богическая. Я отправлю в хорошо, потому что, как по мне, баланс оригинального дубайского шоколада не соблюден. И мне бы хотелось больше начинки и меньше шоколада. Но здесь вот это сделано для того, чтобы проработать вот так детализацию. Ценник конский. 900, по-моему, рублей в фирменном магазине. Но это кайф. Это в подарок не стыдно такое. Если вот человек любит лабубу, ну вот так уж случилось. Ну ничего с ним не сделаешь. То мне кажется, это кайфово. Поэтому отправлю в хорошо. Я вам говорил про миллениалов. Пожалуйста, перед тем, как попробовать булдак и уничтожить себя, самоуничтожится. Хариба. Коллаборация с Гарри Поттером. И при том, раньше были Гермиона, Гарри, сам Ирон. Вот у меня, ну, Гарри нету. Но теперь еще и Полумна. Давайте с нее и начнем. Продается это все в магазинах импортных сладостей. Ну, Хариба вкусный мармелад. Притом, мне мишки кока-кольные не нравятся, потому что они жесткие. А вот этот мармелад, он мягкий, нежный, вкусный. Короче, кайф. Эти пока даже не буду открывать. Точно так же различные фигурки, аксессуаров к конкретному персонажу. Здесь у нас и зайца, и птица, и очки ее. Хороший мармелад. Единственное, такие коллаборации стоят дорого. По-моему, в три сотки мне обошлась каждая упаковка. Так, ну что ж. Время уничтожений. Боли и страданий. Итак, что может быть больнее булдак X3? Это самый острый булдак. И, конечно, тут имеется в виду у нас адовая популяризация лапши быстрого приготовления. Раменов. Корейских, японских, китайских. Это всего сейчас просто навалом в магазинах. В любой пятерочке есть этот булдак. И да, вот сейчас это стало нормой. И, конечно же, все его едят, все кайфуют от этой безумной горькой остроты. И что может быть ужаснее, чем булдак X3, который просто прожигает тебя? Конечно же, булдак X3, в который добавили острый соус булдак, это своего рода такой челлендж. И я хочу его испытать. Но для начала мне надо сварить всю лапшу. Чем я и займусь. Так, ну поехали. Вначале добавляем стандартную порцию соуса. Как же я боюсь, что мне потет в глаз. Замешиваем. Ну и теперь, торжественный момент. В X3 мы добавляем еще соуса булдак. Я думаю, столько хватит. И красиво украшаем это кунжутом с нори. Вы готовы, дети? Все нормально. Сейчас. О, это прям сразу бьет. На самом деле, вторая ложка. Когда уже весь рот сожжен, она лучше идет. Нормально. Нет, это нереально. Не повторяйте это. Это ад. Отправлю лучше. Ну и вот, вот так выглядит виноград, который из морозилки. Ну красиво, красиво, конечно. Давайте попробуем. Классно. То есть, как будто это фруктовый лед. Ешь. Внутри вот эта вся жидкость замерзла. И, ну, приятное ощущение холодка. Вкусный сладкий виноградный сок. Все это замерзшее. Кла. Это фруктовый лед. Это кайфовый фруктовый лед. Но вот это действие с лимонным соком. И сверху посыпать сахаром еще для баланса. Как будто не нужно вообще. Просто замороженный виноград. Это, ну, правда вкусно. Я никогда так не делал. И для меня это не то, что открытие, но класс. В общем, как тренд в полноценном вот виде. Он так себе. Но за замороженный виноград однозначно лайк.