Уважаемые пассажиры, мы рады приветствовать вас на борту нашего самолета, который следует курсом аэропорт Адлер, аэропорт Внуково-2. Пожалуйста, пристегните ремни, устраивайтесь поудобнее, мы скоро взлетаем. Время около 10 утра, менее чем через 3 часа вы окажетесь в Москве, куда вас выдернули из отпуска по какому-то очень срочному и важному вопросу. Так могло выглядеть обращение командира воздушного судна, который отвечал за перевозку одного очень важного пассажира осенью 1964 года, самого важного пассажира мировой сверхдержавы. Пассажир этот был не в лучшем настроении. Позвонили, прервали отпуск, но ничего. Сейчас он прилетит в Москву и все растолкует своим коллегам, а самым непонятливым покажет Кузькину мать. С такими мыслями первый секретарь ЦК КПСС, председатель Совета Министров СССР Никита Хрущев откинулся в своем кресле, когда его новенький Ил-18 вылетал с черноморского курорта в столицу Советского Союза. На календаре был вторник, 13 октября 1964. В том году у москвичей бабье лето пришлось ровно на середину осени. Начало октября было уныло, но потом резко потеплело. За окном сухо, ясно и тепло, градусов 15. А Никита Сергеевич смотрел в иллюминатор самолета и понятия не имел, что его оттепель, как и бабье лето 1964, не протянет даже до конца недели. Знали об этом лишь его верные соратники, элита партии и государства. Хрущев уже летел в Москву, а его коллеги все гадали. А он точно не в курсе, зачем мы его попросили вернуться? Не выкинет ли чего? А что армия? А если надо будет поднять истребители? Поднимут? Но все обошлось. Самолет Хрущева приземлился во Внуково-2 и с той минуты начался отсчет его последних 30 часов на посту главы страны. А после этого он оказался в Лимбе. Хрущева выкинули не просто из политики, его стерли из памяти. С главой государства ни до, ни после у нас так не поступали. Даже с Горбачевым обошлись помягче. Четверть века полного забвения, почти как с Берией или Троцким. Но они-то не занимали пост номер один. История внутриэлитного заговора против Никиты Хрущева занимала меня очень давно. Во-первых, потому что об этом почти не говорят. Сколько материалов про смерть Сталина, про отставку Горбачева, про крушение Советского Союза. Но уход Хрущева для многих абсолютная тайна и загадка. Второе. Это ведь настоящий дворцовый переворот. Только не из 18 века, а из века 20, когда Гагарин уже слетал в космос, а на ядерном полигоне испытали мощнейшую царь-бомбу. И сегодня вас ждет необычный для нас формат. Политический детектив с элементами заговора. Тем более, что многие его участники написали мемуары и дали подробнейшее интервью незадолго до смерти. Я расскажу, как Хрущев стал мастером интриг и почему он сам подписал своей карьере смертный приговор. Знал ли он про заговор своих соратников? И если да, то как собирался ему противостоять? Мы по часам восстановим последние дни хрущевской оттепели. А в самом конце вы узнаете, как смещение Хрущева повлияло на политику 90-х. С вами Фаеб. Вы на канале, где интересные истории не просто рассказывают, но и пытаются объяснить. Вам не придется сейчас проматывать рекламу, потому что этот слот вновь выкупил Точка Банк. Точка. Тот самый банк для предпринимателей и предприятий. Продолжаем выпуск. Итак, 13 октября 1964, около часу дня, борт номер один заходит на посадку в правительственном аэропорту Внуково-2. Аэровокзал там совсем новый, открыт полтора года назад. Но у Хрущева мало поводов радоваться. Вместе с ним в самолете летит его старый партийный товарищ Анастас Микоян. Человек, который проведет на высших должностях в Советском Союзе в общей сложности 60 лет. На тот момент, но только формально, именно Микоян был первым человеком страны. Одновременно спикером парламента и главой государства. Прибывающих ждали. Микояна встречал его помощник Михаил Георгадзе, а вот Хрущева ждал председатель комитета государственной безопасности Владимир Семичастный. Могу ошибаться, но мне кажется, что многие слышат эту фамилию впервые. Но именно Семичастный – главный персонаж всей нашей истории и ключевой участник заговора против Хрущева. Георгадзе он взял с собой просто для отвода глаз. Семичастному тогда было 40 лет. Среди заговорщиков он был самым молодым, потому и умер относительно недавно, оставил мемуары и пару ярких интервью. Но тогда у него была другая, более ответственная роль. Семичастного, как представителя силовиков, отправили в аэропорт встречать Хрущева, чтобы взять его за шкирку и гарантированно спроводить в Кремль. Прямо в капкан. Давайте сразу разберемся, кто входил в кампанию заговорщиков против Хрущева. Если считать всех причастных, то среди высшего руководства наберется десятки людей. Активных заговорщиков было около дюжины, а самый узкий круг — это четыре представителя партийной и государственной элиты. Чтобы было чуть проще разобрать их по типажам, мы придумали неожиданное сравнение. Летом 1964-го, пока в Москве только зрел заговор против Никиты Хрущева, на Западе вышел фильм про группу Битлз «Вечер трудного дня». Суть фильма по замыслу продюсеров — показать, что эти потлатые парни из Ливерпуля на деле сильно друг от друга отличаются, но при этом органично дополняют. Отсюда и магия группы Битлз. Вы все верно поняли? Мы будем сравнивать советских антихрущевских заговорщиков со знаменитой четверкой из Ливерпуля. Жизнерадостный харизматик и дипломат Пол Маккартни — это Леонид Ильич Брежнев. Видный и статный мужчина, любитель охоты, хорошие закуски и анекдотов. Уж если кремлевский стоматолог вспоминал, что Брежнев ни разу не заходил к нему в кабинет без анекдота, согласитесь, это многое говорит о человеке. Кто-то отмечал, что Брежнев был осторожным и даже трусоватым, но речь скорее про нежелание его идти на конфликты. Карьеру Брежнева к 1964 году можно разделить на две примерно равные части — до начала работы с Хрущевым. И после. Инженер-металлург, партийный активист. В конце 30-х ему 30 с небольшим. После чисток и расстрелов представителей номенклатуры вакансий тогда появилось много. Благодаря этому карьера Брежнева шла в гору. Войну он встретил с секретарем Днепропетровского обкома, словно говоря, главой области. Затем он отпахал всю Великую Отечественную политруком, дослужился до генерала, а в 46-м его направили в распоряжение ЦК Компартии Украины. Именно там Брежнева смог рассмотреть давний его шапочный знакомый Никита Хрущев, который тогда чувствовал себя в республике настоящим хозяином — глава Киевского обкома, правительства и Компартии республики. Энергичный, простой и надежный парень Хрущеву понравился и отчасти напоминал ему самого себя. Поэтому он и двигал Брежнева везде, где только можно. Сначала в Запорожье, восстанавливая Днепрогэс, Днепропетровск, следом Молдавия — все по протекции Хрущева. Никита Сергеевич даже познакомил Брежнева со Сталиным, а когда вождь умер, Хрущев отправил протеже на очень ответственный участок — в Казахстан. Тогда там решалась судьба двух крайне важных для Хрущева имиджевых проектов — освоение Целины и стройка космодрома Байконур. С задачами Брежнев справился на отлично, и поэтому в 60-м получил от Хрущева пост председателя Президиума Верховного Совета — высшую государственную должность в СССР. Мы говорили о ней в выпуске о советском глубинном государстве — Дипстете. Пост вроде бы очень престижный, но по сути это бестолковая синякура. Просидел Брежнев в этом кресле недолго. Летом 64-го Хрущев заменил его более опытным Микояном, а Леониду Ильичу поручил более хлопотную работу в ЦК КПСС. И нет, Брежнев решил участвовать в советском дворцовом перевороте не из-за этого. Он замышлял его очень давно, даже вел тетрадочку с именами политиков, которых прощупывал на готовность пойти против Хрущева — на охоте или в банке, или за пивком, или зачем покрепче. Брежнев был, если не лидером, то как минимум вдохновителем и фронтменом всего замысла. А после того, как его сняли с престижного поста, он почувствовал, что аппаратное положение его стало максимально небезопасным. Второй его коллега-заговорщик — это уроженец Полтавской губернии Николай Подгорный. Его типаж — чистолюбивый реалист. В нашей схеме он будет Джорджем Харрисоном. Гитарист Битлз был незаметен, пел редко, но каждый раз это был шедевр. К анву всему этому вели, конечно, Брежнев, Подгорный прежде всего, ну и потом уже подключились и другие члены Политбюро. Подгорный был немного старше Брежнева, карьерные пути у них были весьма похожими. Родился в украинской глубинке, окончил рабфак, выучился на инженера и постепенно стал карабкаться по региональной лесенке власти. Только если Брежнев был металлургом, Подгорный был спецом по сахару. Перепрыгнуть из республики в Москву у него получилось как раз перед войной. Он стал замминистра пищевой промышленности Союза. И тут жуткий скандал. На Подгорного выпала эвакуация сахарных заводов от наступавших немцев, чтобы лично все проконтролировал. А он не поехал. Испугался попасть под обстрел. Но наврал, что поехал. Когда обман вскрылся, тогдашний замглавы правительства Микоян, мы уже о нем говорили и упомянем еще не раз, лично Подгорного и уволил. То есть человек подделал доклад на таком уровне в критическом для страны 42-м году. Почему его вообще не расстреляли? А вместо этого поставили директором института в Москве, а потом снова перевели на Украину управлять целым регионом? Кто же опекал этого непутевого пищевика? Это был снова Никита Хрущев. Именно он был патроном Подгорного вплоть до момента, когда тот стал главой всей Компартии Украины. Почти все правление Хрущева Подгорный поднимал украинскую целину, и только летом 63-го его перевели обратно в Москву курировать легкую промышленность в ЦК. С тех пор Брежнев и Подгорный стали для Хрущева дуэтом неофициальных преемников. Он держал их при себе, но не давал особо никому высовываться. Ни поодиночке, ни вместе. Примерно в это время Брежнев и Подгорный и стали шаг за шагом готовить заговор. И началось все с очень характерного личного момента, с обиды. Только Подгорный переехал работать в Москву, его отправили на встречу с делегацией из Вьетнама. Никита Сергеевич знакомил зарубежных гостей с руководством СССР и зачем-то устроил своим коллегам прожарку. А Подгорным он сказал так. Мы его вытащили в Москву на большую должность, а он как был сахарным инженером, так им и остался. Сказано это было при Микояне, который прекрасно помнил подделанный в 42-м году отчет. Такой едкий подкол задел честолюбие Подгорного и новоиспеченный секретарь ЦК вместе со своим хорошим товарищем, Брежневым, начал потихоньку собирать вокруг себя других недовольных. Одним из таких стал Александр Шелепин. Железный Шурик, как его называли за глаза. И среди бетлов это настоящий Джон Леннон. Дерзкий, резкий, амбициозный. А еще голос молодого поколения, настоящий комсомолец. И это не случайное обозначение. Все карьерные достижения Шелепина связаны с комсомолом. К началу войны он отвечал за военную и физподготовку школьников Москвы, куда перебрался из родного Воронежа. Именно он лично отобрал в диверсионную группу Зою Космодемьянскую. Подвиг Зои подогрел интерес к тому, кто ее отбирал, к Александру Шелепину. Тогда молодого активиста и приметил Хрущев, как мы рассказывали в выпуске о легендах Новодевичьего кладбища. Если в Брежневе и Подгорном Хрущев видел лояльную, работящую, но не шибко самостоятельную опору, то Шелепин для него был уже настоящим ледоколом. Такая молодая и дерзкая машина, которая поможет ему разобраться с наследием Сталина. Первые пять хрущевских лет Шелепин был главой комсомола. Затем его поставили главой КГБ. Ничего себе так повышение. Шелепин упирался. Никита Сергеевич настоял. Шурик, не бойся, это такая же партийно-политическая работа, давай разгребай как умеешь. Разгреб еще как. Сотни старых кадров уволил, комсомольцев на их место набрал, борьбу с инакомыслием притушил и перевел фокус на внешнюю разведку. Спустя три года специально под Шелепина Хрущев создал суперведомство, комитет партийно-государственного контроля. Такая счетная палата на максималках. Пульт создавали журналисты и телерадио, и печать, и все. И мы создавали пульт. Все мы виноваты. Такого объема полномочий голова не закружиться не могла. Шелепин решил, что теперь может судить и миловать самого Никита Сергеевича. Так он и влился в нашу четверку заговорщиков. Но он был третьим. А кто же в нашей истории Ринго Стар? Дружелюбный, простой, а главное исполнительный и ведомый. Так это и есть глава КГБ Владимир Семичастный. Среднее арифметическое остальных заговорщиков. Химик. Карьеру, как и Шелепин, делал по линии комсомола. Когда Шелепин стал главой в ЛКСМ, Семичастный был его замом. С тех пор так и повелось. Шелепина направили в КГБ, Семичастный возглавил комсомол. Железный Шурик пошел главным контролером Союза, только Семичастный стал его преемником в КГБ. В итоге вышло так, что именно Семичастный взял на себя всю черновую работу заговора. Здесь поменял охрану, тут подслушал нужный разговор, там связал товарищей из разных кабинетов. В общем, если бы его оценивал кто-то из современных корпоративных HR-щиков, Семичастный, возможно, неосознанно стал таким фасилитатором. Человеком, который свел разных людей таким образом, что заговор смог реализоваться. Потом в интервью он говорил, что у заговора были объективные основания. Мне кажется, он за эти 10 лет сделал и уже начал чудачествами заниматься, экспериментами такими, которые, в общем, вовлекали государство в неприятные вещи и внутри, и во внешних делах. Но эти слова сказаны спустя 30 лет после Содеянного. Брежнев и Подгорный были гораздо старше и опытнее, а он просто решил не стоять на пути локомотива. Семичастный в итоге просто признался Брежневу. В любой день Никита Сергеевич обо всем узнает. Вызовет меня как главу КГБ и потребует пресечь ваше безобразие. И у меня будут связаны руки, поэтому я все возьму под козырек и все это дело пресеку. Так что давайте уже поактивнее, побыстрее уже. Помимо нашей четверки заговорщиков, секретари ЦК, министры, лидеры республик, все либо знали о заговоре, либо догадывались и молча его поддерживали. И во главе всего люди, которые обязаны Хрущеву всем, карьерой, а то и жизнью. Что ж получается? Из-за какой-то пары-тройки личных обид они были готовы втоптать своего патрона в грязь? Что-то тут не сходится. Вам не кажется? Есть такая забавная теория. Главный герой Бивиса и Батхеда списан с Хрущева. Как связаны культовый мульт MTV 90-х и Никита Сергеевич? Все просто. По сюжету. Над одним из парнишек периодически берет вверх его альтер-эго. Великий кукурузо. Ну как Алик у Гуфа. Его темная субличность. И вот этот великий кукурузо якобы прямая отсылка к Хрущеву, главному фанату кукурузы в истории. Так называемая кукурузная компания самый громкий и затяжной из хрущевских прожектов. Причем именно прожектов, не проектов. Прожект это когда надо с полной уверенностью переделать то, что не требовало никакой переделки или сделать не так, как надо, а как левая нога утром захотела. Еще один важный для Хрущева прожект это космос. Не в пример более успешный. Тут надо быть справедливым. Может как раз потому, что Никита Сергеевич туда особо и не лез. Вообще правление Хрущева само по себе похоже на пилотируемый космический полет. Первый этап подготовка. Центрифуги, изнурительные тесты, тренировки. Тут надо напомнить, что на момент смерти Сталина в марте 53-го Хрущев формально был главой столичного горкома партии, а неформально на вершине власти, который тогда был триумвират вместе с Георгием Маленковым и Николаем Булганином. Один из законов Паркинсона гласит, если в коллективе, рабочей группе больше 20 человек, ее эффективность стремится к нулю. Поэтому неизбежно появится более узкий кружок, где вопросики будут решать быстро и четко. ЦК КПСС, так и вышло. Как умер Сталин, троица Маленков, Хрущев, Булганин раскидала сферы влияния. Первый возглавил правительство, второй партию, третий армию. Затем они избавились от главного оппонента, главы МВД Лаврентия Берии. Ракета стартовала. Это второй этап космического полета Хрущева до околоземной орбиты. Шел он без малого 4 года, с конца 53-го по середину 57-го. Это время, когда их триумвират изо всех сил пыжился, чтобы показать. Они не Сталин. Теперь будет все иначе. Прекратить репрессии и амнистировать заключенных? Не вопрос. Снизить налоги для колхозов? Давно пора. Нормализовать отношения с Западом? Сюда. Но тут нужно обратить внимание на деталь, которую знают в основном только историки. Все эти прелести оттепели, по большей части, были делом рук не Хрущева, а Маленкова. Его часто изображают как мнительного и бесхребетного аппаратчика. Но персонаж этот был более чем деятельный. Большинство социально-экономического конструктива исходило именно от него, как от главы правительства. Но главное даже не это. Именно Маленкова все считали наследником Сталина. И в Союзе, и за рубежом. В народе же даже говорили, Берия, Берия вышел из доверия, а товарищ Маленков надавал ему пинков. Хрущев до поры до времени вообще не воспринимался как новый лидер страны. Никиту Сергеевича такая ситуация, прямо скажем, не радовала. Его ракета набирала скорость. В январе 1955-го Хрущев поднял в руководстве ЦК вопрос о товарище Маленкове. Дескать, ведет он экономику не туда, тяжелая промышленность при нем страдает, с западом какие-то шашни закрутил. Хрущева все поддержали. Маленкова перевели на малозначимый пост, а на его место стал булганин. Вот он уж точно был деятель гораздо более слабый и ведомый. С таким-то премьером наш Никита Сергеевич смог расправить плечи. Прожектерство расцвело во всей красе. Первой досталось архитектуре, начали бороться с ее излишествами. Строить скромнее, но больше. Об этом мы говорили в выпуске о панельках. Следующей жертвой стала целина. Ее пошли поднимать полмиллиона комсомольцев. Даже земли Никите Сергеевичу было мало. Так спутник начали готовить к отправке в космос. Во внешней политике Хрущев подал заявку на вступление СССР в НАТО. После того, как очень ожидаемо был получен категорический отказ, он создал свой военный блок – Организацию Варшавского договора. Новый год, 1956. Хрущев проводит легендарный 20-й съезд КПСС, где осуждается культ личности Сталина и его политика. Он пытается зацементировать за собой образ лидера, чья фамилия не просто будет идти вслед за Сталина в учебнике истории. Ему было важно объединить вокруг себя элиты, которые больше не хотят жить как на иголках, не хотят сталинских практик управления, хотят простой номенклатурной жизни, где если ты облажаешься, то все решается максимум позорной отставкой, но никак не расстрелом. Примерно тогда же на Никиту Сергеевича выходит малоизвестный американец, который больше остальных повлияет на то, как Хрущева запомнит история и народный фольклор. Это Росвелл Гарст, фермер из Айовы. Он приезжал в Союз, чтобы показать, как эффективно выращивать кукурузу. И это было очень кстати. Хрущев уже давно пытался придумать, как же прокормить страну, людей и скот. И чтобы дешево, и чтобы везде росло. Этой палочкой-вручалочкой, ярко-желтой и приятной на ощупь стала кукуруза. Как итог, к лету 57-го ситуация в руководстве СССР накалилась. И слишком много новых амбициозных проектов, которые довольно сложно отменеджерить. Вы же говорите, что времена не сталинские, но уровень мобилизации людских ресурсов вы требуете ровно такой. А с другой стороны, раздрай в элите. В одном лагере Хрущев и его молодые выдвиженцы, в другом униженный Маленков, сталинские соратники Молотов и Каганович, премьер Булганин и другие товарищи, которые устали от Хрущева уже тогда. И в 57-м году произошла первая попытка дворцового переворота. В эпоху Хрущева начала развиваться одна из важнейших отраслей современного мира — IT. До начала 50-х даже понятия программист не существовало. В числе пионеров индустрии был Андрей Ершов, автор программ для одной из первых советских ЭВМ — Стрела. Его поколение училось по первому в стране учебнику по программированию. Его написал Анатолий Китов. Китову было уже за 30, когда он начал интересоваться кибернетикой. И всего через несколько лет у него получилось сделать важнейший вклад в науку. Освоить новую профессию можно и в зрелом возрасте, тем более такую перспективную, как IT. С этим поможет компьютерная академия ТОП. Это целая образовательная экосистема из более чем 500 филиалов с современными аудиториями, где обучаются дети, подростки и взрослые. На ее базе открыты IT-школа, колледж и университет. Программа Академии составлена под актуальные требования рынка и регулярно обновляется, а сопровождают ее большие объемы практики. Направлений много и все полезные — от базовых языков программирования до нейросетей и кибербезопасности. При этом учиться можно даже тем, кто далек от IT-индустрии. После выпуска все получат диплом гособразца и сильное портфолио. А многие найдут работу уже в процессе обучения. Академия договорилась о партнерстве с сотней крупных IT-компаний. Забронировать курс Академии ТОП и получить сильное образование в IT можно, если перейдете по ссылке в описании или к QR-коду на экране. По промокоду FIVE это можно будет сделать со скидкой 15%. А мы возвращаемся в период оттепеля. Уже летом 1957 противники Хрущева попытались его скинуть на заседании руководства партии. Но тот дал отпор. Он смог оппонентов, которым не нравилась публичная критика сталинизма, заболтать. А потом при поддержке КГБ и армии ему пришлось срочно свозить в Москву функционеров из хрущевской группы влияния, чтобы аппаратный перевес был на его стороне. Трюк сработал. Чаша весов склонилась в пользу Хрущева. После этого Никита Сергеевич, недолго думая, развернул доску и решил добить оппонентов. В итоге оппозицию, которую назвали антипартийной группой Маленкова, Кагановича, Молотова и примкнувшего к ним Шипилова, был такой министр иностранных дел, закатали в асфальт. Но расстреливать никого не стали, просто раскидали этих людей по унизительно мелким для них должностям. Корабль Хрущева достиг околоземной орбиты, а спустя буквально пару месяцев на орбиту реальную вышел первый искусственный спутник Земли. Космическая программа в Союзе развивалась еще с 20-х, но политические сливки получилось снять именно у Хрущева. Еще одна победа, и это зенит его карьеры. Советский спутник в космосе, а Хрущев стал во главе правительства. Из-за объективных успехов страны, зачистки политических оппонентов и концентрации и партийного, и государственного управления в руках Хрущева, он начал себя вести как ребенок, которого забыли в магазине конфет после его закрытия. То поручит засеять кукурузы вообще все, что только можно, включая тайгу, то начнет перекраивать систему управления экономикой. Отраслевые министерства упразднил, страну поделил на сотню районов, которые управляли экономикой на своей территории. Венец его политики – знаменитый «Рязанский эксперимент», если в двух словах. Хрущев поставил задачу догнать и перегнать США по выпуску молока и мяса. Глава Рязанского обкома понял эти слова буквально. Он собрал с народа всех коров, закупился в соседних областях, выжил из всех их максимум молока, а потом забил животных на мясо. Трехкратное превышение плана. Правда, через год без поголовья и приплода от региональной экономики осталась дырка от бублика, а глава обкома подозрительно быстро скончался. Пока Никита Сергеевич включал контрастный душ народу, но не трогал номенклатуру, ему давали жить и править. Но где-то с 61-го года ситуация стала меняться. Звезда майора Юрия Гагарина тогда взлетела выше неба, а первого секретаря ЦК КПСС Никита Хрущева начала падать. «Он извел меня до чертиков, я не помню, чтобы когда-то чувствовал себя хуже, он просто меня растерзал». В таких выражениях Джон Кеннеди описывал свою единственную встречу с Хрущевым в июне 61-го. Президент Америки прилетел в Вену и довольно самонадеянно пытался разрулить самые острые вопросы между двумя сверхдержавами. В итоге он напоролся на очень конфликтного задиру, который решил сходу показать американскому лидеру свою жесткость. Статус западного Берлина два лидера согласовать так и не смогли. Спустя пару месяцев Берлин разрубила пополам стеной. А через год мир вообще оказался еще ближе к ядерной войне. Почти в одиночку Хрущев согласовал отправку советских ракет на Кубу, а когда получил от Кеннеди ультиматум, собрал верхушку руководства и сказал «Товарищи, дело Ленина погибло». В случае ядерной войны у Союза тогда еще не было запаса ракет на сколь-нибудь достойный удар возмездия. К счастью, во время Карибского кризиса проверять это не пришлось. Но даже ближайшие соратники после таких американских горок смотрели на Хрущева с подозрением и чувством, что их сейчас может вывернуть. Вынуждены были пойти на уступ, у нас другого выхода не было. Иначе воевать. А воевать у американцев были сильнее в том время. Во внутренней политике тоже все было не слава богу. Ключевых событий было три. В октябре 1961-го под давлением Хрущева приняли новый устав, который вел обязательную ротацию кадров. У номенклатуры отняли самое дорогое – возможность занимать годами одну и ту же должность. То есть, черный воронок за тобой не приедет ночью, но ты в очень подвешенном состоянии. Ты дергаешься. И какое же тут доверие руководителю. Остается только страх и неуверенность в собственном будущем, особенно если ты не из его клана. Дальше. Трагические события в Новочеркасске. В мае 62-го на местном заводе объявили о сокращении зарплат. А с 1 июня уже по всей стране на треть подняли цены на продукты. Народ местный этого не понял и вышел на акцию протеста. Когда Хрущев это узнал, он лично приказал всех разогнать, причем максимально жестко. Ну что, разогнал. Больше 20 человек погибли на месте. Остальных зачинщиков было решено расстрелять. Наконец, осенью 62-го, одновременно с кризисом на Кубе, Хрущев предложил разделить все местные партийные ячейки на промышленные и сельские. Одни бы поднимали урожайность, а другие производство товаров. А то, что на местах тут же началась чехарда, Хрущева волновало не сильно. Он хозяин страны, вокруг него люди, которые обязаны ему всем. Недовольство – дело временное. О событиях в Нойчеркасске советские люди за пределами региона ничего не знали больше 20 лет. Народ роптал, писал в Москву гневные письма, но обстановка в целом была спокойной. Куда важнее, что Хрущев стал напрягать руководство своей же партии. Со всеми ругается, ссорится, отнимает привилегии, допускает расстрелы уличные. Ну куда это годится-то? А ядерную войну с американцами чуть не устроил. Да так что сначала Кеннеди обалдел от того, что ракеты на Кубе оказались, а потом Фидель Кастро от того, что эти ракеты оттуда убрали. Микоян еле смог этот вопрос уладить. Тем более, что Хрущев, которому к тому моменту было под 70 на глазах изумленных коллег, уже, де-факто, выбрал себе преемника. Звали его Фрол Козлов. Из рязанских крестьян, человек прямой, простой. В 50-е он был главой Ленинградского обкома. Именно его самолетом доставили на президиум в 57-м, чтобы спасти Хрущева в битве с Маленковым. В благодарность Никита Сергеевич создал именно под него пост второго секретаря, считайте, цесаревича. Уже потом заговорщики будут писать, что Козлов не работал, а только орал. И что за расстрелом в Новочеркасске якобы стоит именно этот человек. На деле все было ровно наоборот. Человек, он был довольно работящий, а с протестами он предлагал разобраться мирно. Дело еще вот в чем. Хрущев был большим любителем за границы. Там опыту набраться, тут жизнь людей поучить. В Кремле он мог не бывать по полгода. Управлял же страной и разгребал завалы именно Козлов. И доразгребался. В апреле 63-го после очередного заседания его хватил инсульт, паралич и, наконец, инфаркт. Фрол Романович чудом выжил, но работать больше не мог. Именно тогда своим преемником вместо Козлова Хрущев и сделал Брежнева. А чтобы тот слишком много о себе не думал, как бы в противовес выписал ему из Киева Подгорного. Ждать, пока Хрущев идет на покой, можно было долго. Надо было как-нибудь ему уже помочь. В какой-то момент до номенклатурной элиты дошло. Если не действовать, они могут потерять вообще все. В индустрии кино громкие премьеры проходят по четвергам, а в широкий прокат фильмы выходят в пятницу. Делают это, чтобы на выходных собрать побольше денег. Традиция этой уже десятки лет. В один из таких четвергов 17 октября 64 года в Лондоне с помпой прошла премьера фильма «Голдфингер». Третья серия похождений Джеймса Бонда, о которых мы делали в свое время выпуск культового контента. В тот же самый день на другом конце Европы Никита Хрущев проводил заседание Президиума ЦК. Вопросом, который тогда волновало руководство, были пограничные стычки с китайцами. От великой дружбы времен Сталина и Маленкова не остался следа. Сначала Мао отверг критику культа личности, затем взбесился, когда в конфликте с Индии Хрущев поддержал индийцев. Слово за слово и к началу 60-х советско-китайские отношения стали хуже некуда. Кроме этого, на Президиуме обсуждали текучку. Импорт из Японии, сельхоз вопросы и тут под занавес «Никита Сергеевич возьми и ляпни». Дескать, Президиум что-то сегодня полупустой какой-то. Многовато людей с отпусками по два месяца и вообще, коль даем дорогу молодым, то что тормозить-то? Давайте через год-полтора проведем 23-й съезд партии. Пора начинать подбирать свежие кадры. Это он сказал не жене за завтраком, а неверному Фроллу Козлову, на ушко шепнул у больничной койки. Хрущев в присутствии большого количества людей открыто пригрозил элите чистками. Президиум и правда был полупустым. Шутка ли, бархатный сезон, все в отпусках по госдачам сидят. Но именно те, кого очередной хрущевский выпад должен был максимально задеть, до Кремля в этот день как назло добрались. Это были наши Леннон и Маккартни, Шелепин и Брежнев. Элита запаниковала. Решать вопрос с Никитой надо как можно скорее. В тот день и включился таймер. Последние четыре недели эпохи Хрущева. Спустя 30 лет историю заговора по воспоминаниям сына Хрущева покажут в картине «Серые волки». В одной из сцен Александр Белявский в образе Брежнева беседует со старым товарищем из ЦК. Шелепин с комсомольцами говорит он в курсе. Силовики в курсе, все нас поддерживают. А дальше идет фраза. А Никиту надо убирать. Убирать Хрущева изначально собирались тихо и мирно, без крови и резких движений, хотя у некоторых начал зреть план физической ликвидации первого секретаря. Смотрите на эти кадры. В апреле 64-го Хрущеву исполнилось 70. По этому поводу к трем звездам героя соцтруда юбиляр решил добавить себе звезду героя Советского Союза. Как формальный глава СССР награду вручал Брежнев. На кадрах он радуется едва ли не больше Никита Сергеевича. Причем уже тогда, весной 64-го, Брежнев вовсю подтягивал к заговору главу КГБ семичастного. Уговаривал и аккуратно прощупывал тему физической ликвидации Хрущева. Вариантов было несколько. Отравление. Решили, что это грязная затея. Авиакатастрофа. Жестковато. Еще и невинные погибнут. Думали просто Хрущева арестовать во время его возвращения из Швеции. На Валдае. Но только за что? И правда ведь не за что. Тут снова понимаете, это ни в какие ворота. Я говорю, почему нужно это делать, когда есть, понимаете, совершенно законный путь, понимаете, есть пленум Центрального комитета партии. Больше к теме убийства Хрущева никто не возвращался. Кто-то подумает, ну где дорогой Леонид Ильич, а где эти намеки на отравление? Он же друг всех пионеров и беззлобный, обаятельный мужик с выдающимися бровями. А вы посмотрите видео. Это уже начало 70-х. Президент Никсон приезжает с визитом в Москву. Все в хорошем настроении. Удалось достичь договоренностей с Америкой по ПРО. Ну и надо же выпить. А Брежнев при всех, особенно тут интересно смотреть на реакцию легендарного переводчика Виктора Суходрева, который стоит между двумя главами государств, решает подшутить над Никсоном и посмотреть, можно ли ему пить шампанское. Пусть сначала американец выпьет, как будто мы во Франции 17 века. Пусть он первый. А потом уже Леонид Ильич. Брежнев прекрасно помнил и 30-е, и конец 40-х, и начало 50-х. Сегодня это может и любимчик Хрущева, и его ставленник. Но кто знает, что ждет тебя завтра. В итоге Хрущева решили не травить, и Брежнев в целом осторожничал. Он тянул время и в итоге вогнал себя и товарищей по заговору в цепнот. Ситуация дошла до маразма. О заговоре болтала чуть ли не половина ЦК. Никита Сергеевич в любой момент мог все просечь. И знаете что? Хрущев и правда все узнал. Пусть он виноват. Дело было так. В сентябре, напоминаю, что мы в 64-м, и это тот самый год, когда все произошло, заговорщики вдруг начали агитировать Хрущева взять отпуск. Мол, Никита Сергеевич, все уже сходили, а у вас он не отгулено. Задача была спровадить его из Москвы и спокойненько все подготовить. Хрущев ни в какую. Но как же урожай? А как же планы новой семилетки? О, тут из Индонезии с ответным визитом мой друг сукарно прилетел. Надо встретить, выпить, закусить. План стал реальностью только 30 сентября. Никита Сергеевич наконец покинул Москву, погулял в Крыму и отправился в Абхазию на любимую дачу в Питсунде. И вот в эти дни к сыну Хрущева постучались. Это был бывший охранник Николая Игнатова, важной московской партийной шишки и тоже участника заговора. Этот охранник то ли на шефа был в обиде, то ли весь такой правильный. В общем, он рассказал Микояну и сыну Хрущева все, что подслушал за пару месяцев. Как партийные боссы собирались по даче, обсуждали какое-то дело. Почему-то детально вспоминали, как Хрущева уже пытались снять в 57-м эти заговорщики. Как ездили по разным странам и прощупывали почву. А что в мире подумают о перевороте, если вдруг что-то подобное произойдет? В общем, пазл сложился. Микоян все записал, связался с Хрущевым и полетел в Питсунду. 2 октября он во всех красках рассказал ему о беседе с этим охранником. Реакция Никита Сергеевича? Пушка! Кто-кто? Брежнев и Подгорный? Да я же их в люди вывел, ты чего? А эти пацаны, Шелепин, Семичастный и против меня? Да просто бред! Через день Хрущев спокойно принимал в Питсунде японских коммунистов, как обычно, ввел себя экстравагантно и подшучивал. Как будто забыл и забил. С такой-то полнотой власти, с таким-то лояльным окружением, которое он воспитал, которое он перебросил в Москву. С такими-то успехами в космосе в том числе. Ключевую роль тот сыграл глава КГБ Семичастный. В решающий момент он подрубил все возможности и связи. Так он и узнал, что охранник Игнатова сдал их с потрохами. Пошел к Брежневу. Все, надо действовать. Полгода я ждал, как Никита Сергеевич потребует вас арестовать. А теперь со дня на день он за мной прийти может. Леонид Ильич тогда сидел на чемоданах. Он улетал в командировку в Берлин праздновать юбилей ГДР. И он честно сказал Семичастному, что если что-то пойдет не так, он там и останется. А вы тут делайте, что хотите. Семичастный сжал губы, но намек понял. Все надо сделать чисто и гладко. Процесс пошел. Здесь сменили охрану. Там поставили подслушивать, тут подглядывать. Семичастный сидел на потоках информации и мастерски всем управлял. С таким тылом его старшие товарищи могли решить три последние проблемы. Первое. Собрать весь ЦК на внеочередную плену. Для Брежнева и Подгорного нельзя было просто прийти и сказать. Никита Сергеевич, адьес, идите свою кукурузу варить в соленой воде. Это бюрократы. А у бюрократов своя логика. И логика эта четкая и документальная. Чтобы все провести по документам, сначала надо без спешки. Как в 57-м было. А заранее притащить народ в Москву. Несколько дней, сотни звонков и дело было сделано. Второй вопрос. Едва ли не решающий. Что делать с армией? Вообще-то Хрущев верховный главнокомандующий ядерной державы. И в 57-м армия его поддержала. Понятно, что в 64-м эта же армия была Хрущевым уже недовольна. За 10 лет он сжал ее почти вдвое. С более чем 5 до 3 миллионов человек. И хотел сокращать дальше. Вопрос с военными решили быстро. Глава генштаба, маршал Березов, приятель Шелепина и Брежнева. Он сразу был в деле. Дозвонились до главы Московского военного округа. Его тоже ничего не смущало. Обещал не мешать. Наконец, прощупали министра обороны. Самого маршала Малиновского. В годы войны Хрущев поручился за него перед Сталином, когда подчиненный маршала попал в темную историю. Но с тех пор много воды утекло. Теперь Малиновский мягче, чем дурачком, Хрущева не называл. И Малиновский заговорщиков поддержал. И только тогда Леонид Брежнев отважился вернуться из ГДР в Москву. В тот же день в обратном направлении на запад вылетел Подгорный на юбилей советской Молдавии. Из Кишинева он тут же рванул в Киев. Главе Компартии Украины Шелесту. И он был тоже ставленником Хрущева и тоже отлично знал про заговор. При этом сотрудники КГБ прознали, что Шелест прилетал к Хрущеву в Крым. Они охотились, гуляли, что-то долго обсуждали. Но Шелест заверил. Ни в какой заговор Никита Сергеевич не верит. Можно действовать. В Крыму встречался. Он давал характеристику. Он всегда жаловался. Мне тяжело работать. К понедельнику 12 октября все было готово. Осталось главное. Выманить Хрущева обратно в Москву. Легенду придумали такую. Никита Сергеевич за последние месяцы накидал кучу записок и поручений. По зерну, по переходу от семилетки к восьмилетки. И теперь никто толком вообще не может в них разобраться. Через месяц пленум по расписанию. Надо срочно все обсудить на президиуме. Разобрать по полочкам. Вот прям сейчас. Время не ждет. Звонить Хрущеву заставили самого Брежнева. Он же и лидер заговора, и де-факто наследник. Тот волновался, упирался. Чуть ли не за рукав его подвели к аппарату. Позвонил и говорит. Так, мол, и так. Семилетка, записка, урожай. Хрущев ему, цитата. У вас что там? В жопе чешется? Чешите без меня. Брежнев и так упрашивал, и эдак. И в итоге Никита Сергеевич сдался. Ладно, говорит. Посовещаюсь еще с Микояном, и завтра вылетим. Леонид Ильич положил трубку, вытер под солба. Было 7 вечера 12 октября. Заговорщики поехали по домам, кроме председателя КГБ Семичастного, которого ждала тяжелая рабочая ночь. Он вышел из дома на Кутузовском, доехал до Лубянки и вошел в здание КГБ. И весь вечер, каждые полчаса Семичастному на Лубянку звонил Брежнев. Ну как там? Что слышно? А сейчас? А теперь? Прошло 12-е, наступило 13-е число, сухой и теплый октябрьский вторник. И вот в начале первого ночи от охраны высших лиц Семичастный получает сигнал. И спецунды просят правительственные ИЛ-18 к 6 утра. Вылет из Адлера назначен на 10. Пункт назначения Москва. Пассажир номер один на месте. А значит, начинается главный акт этого сценария. Парк. Пока Никита Хрущев летит в самолете и думает, сколько этажным матом ему придется объяснять балбесам коллегам, что значит интенсификация растениеводства, мы его оставим с этими мыслями наедине и поговорим вот о чем. Как была формально устроена система власти в КПСС? И как Никита Сергеевич дошел до жизни такой, что его решили подвинуть по возможности легально? Мы добрались уже до второй половины ролика. Я не раз бросался всякими советами, секретарями и пленумами, но толком не объяснил, что все это значит и кто были все эти люди в костюмах 50 оттенков серого. Сейчас все расскажу. На тот момент в стране все еще была в силе сталинская конституция 1936 года. По ней в СССР было вполне западное разделение властей. Верховный суд судебная власть, двухпалатный Верховный совет это власть законодательная, совет министров исполнительная. Коллективный глава государства это президиум Верховного совета. Это председатель и 15 замов по одному от Союзной республики. Смотрите, а где же коммунистическая партия? Руководство где? Первый секретарь или генеральный секретарь? Как их найти на этой схеме? А вот они в матрешке, спрятались рядом. Как видите, власти у них гораздо больше. И главное, духу Конституции вроде бы не противоречит. Там ведь написано, что Компартия это передовой отряд трудящихся в их борьбе за построение коммунизма и руководящее ядро всех организаций трудящихся, как общественных, так и государственных. Если перевести с канцелярита на человеческий, за КПСС признали свойства ртути, которые как губка были пропитаны все ветви власти. Но формально в Конституции не было сказано, что всем рулит руководство партии. Рулит чиновники, народ рулит, а партия передовой отряд. С нас взятки гладкие, мы за трудящихся. Теперь посмотрим, как Компартия управлялась. Высший орган управления съезд КПСС. Он отвечает за стратегию, куда пойдет страна. Это орган не постоянный, собирается раз в несколько лет. А потом 5000 делегатов едут по своим делам. Между съездами партией управляет Центральный комитет, тот самый ЦК. Его выбирают на съезде. При Хрущеве там было 175 членов и 155 кандидатов. Эти секретари – элита страны. И вот уже внутри него, этого ЦК, решение снова принимает пленум ЦК. Элита из элит. А пока пленума нет. Кто управляет страной с утра до ночи с перерывом на обед? Небольшой комитет на пару десятков самых влиятельных человек, который и был главным органом управления страны. Которого не было ни в какой конституции. До и после Хрущева этот орган назывался Политбюро. При Хрущеве – президиум ЦК КПСС. Там собирались партийные тяжеловесы. Главным был первый секретарь. Потом людей на этой должности станут называть генсеками. Получается такая странная матрешка, где причудливо чередуются постоянные и временные органы. А реальная власть спрятана максимально глубоко. Подальше от ненужных глаз. Так вот, заседание президиума – это самые главные совещания в стране. Именно через эти летучки и управлялся Советский Союз. При Сталине Политбюро заседало несколько раз в год. Ключевые решения принимал он сам. Хрущев проводил эти летучки как минимум раз в неделю. Чем ответить китайцам? Где сеять кукурузу? Кого представить к наградам? Так он размазывал ответственность и подчеркивал коллективность. Именно на такую экстренную летучку Хрущев и сорвался из Абхазии в Москву. Заговорчикам повезло, что тогда не было видеоконференции. А то можно было бы провести заседание удаленно, прямо из бассейна в Питсунде. Но не таков был Никита Сергеевич, не в его это характере. Советский психиатр Зинаида Агеева, которая в свое время лечила Высоцкого, выделила у Хрущева две главные, но сильно противоречивые черты. Во-первых, это поспешность, бешеный темп работы, прожектерство, трудолюбие. Когда ты начинаешь новое и при этом еще не успел закончить старое. Во-вторых, это глобальность. Никита Сергеевич мыслил масштабно. Догнать и перегнать Америку, построить коммунизм за 20 лет, развернуть управление регионами, с ног на голову просто всю эту штуку перевернуть, запустить миссию на Марс. И тут я специально смешал то, на что люди могли реагировать позитивно и воспринимали однозначно негативно. Как и все мы, человек Хрущев был сложным. Нехватку знаний он компенсировал усердием. Очень грубый, но искренний. Вот тут все такое, двусоставное. Это отражалось и в его политике, и в речи. Переводчик Хрущева вспоминал, что шеф постоянно использовал непереводимые пословицы. Он перескакивал с темы на тему. Мог внезапно начать получать собеседника, даже если тот был в своей области вполне себе экспертом. Например, он мог часами спорить с тем самым фермером, Гарстом, о том, как правильно удобрять кукурузу. Или искренне не понимать, как может генсек ООН не соглашаться с политикой Москвы, если ООН, Хрущев, катал его в Питсунде на лодке. Отдельный жанр выступления на заседаниях того самого всесильного президиума ЦК. Никита Сергеевич был как Шерлок Холмс, который в совершенстве разбирался в ядах, но не знал, кто такой Коперник. Мог часами рассуждать, чем такой-то сорт пшеницы лучше другого, но когда ему напоминали о давних обещаниях, или просто просили образумиться, он выходил из себя. Мокрая курица и грязная муха – это еще самое мягкое, как Хрущев мог называть подчиненных. И не только их. Шлепин вспоминал, как на новогодних застольях в Кремле Хрущев мог часами глумиться над послом ФРГ. В президиуме таким мальчиком для битья был Дмитрий Полянский. Человек тихий, спокойный и исполнительный. Он возглавлял Крымский обком, потом поднимал целину в Оренбурге, успешно руководил Кубанью, был главой правительства РСФСР и постоянно терпел в свой адрес матершину Хрущева. Последняя перепалка вышла в августе 1964-го. Полянский говорил, что зарплаты на селе не особо-то высокие, а Хрущев уверял, что у заводчан они все равно должны быть выше. И пошло-поехало. На вас я положиться не могу. Бросайте безответственные слова, чушь какую-то несете. Вон, товарищ Шлепин, подготовьте справку по ценам на селе и суньте ему в нос. Полянский взмолился. Ну я же человек, не надо мне ничего под нос совать. Хрущев ему. Вот вы, член президиума, а я глава Совмина. Мне виднее. Хотите, садитесь на мое место, а я на ваше сяду. И такие словесные пикировки были постоянными. Характер и менеджерский стиль Хрущева это и врожденное, и приобретенное. Когда ему было 14, они вместе с семьей уехали на заработки на шахты Донбасса. Недостаток образования он компенсировал смекалкой и хваткой. В гражданскую воевал за большевиков, а после нее смекнул, что без образования в новой стране никуда. Вот и пошел учиться сначала на РАПФАК в Донбассе, а потом в промышленную академию в Москве. Там он и вытянул счастливый билет. Подружился с женой Сталина. Надежда Аллилуева похлопотала за очень бойкого парня. Никите было всего 35, и карьера Хрущева пошла в гору. Сталин с Хрущевым лично возиться не стал и поручил это дело ближайшему соратнику Лазарю Кагановичу. Он стал для Хрущева наставником в большой политике. Сделал главу и парт ячейки, поставил в один райком, другой. В 1934-м Каганович пошел на повышение в правительство. А Хрущев стал его преемником на посту главы Москвы. В этом статусе он не мог не принимать участие в репрессиях 1937-го и 1938-го, как и затем, когда он стал руководить Украиной. После войны он снова стал главой этой республики, а с 1949-го опять хозяином Москвы. Приходилось решать задачи не просто срочные, но масштабные. Сначала восстановить Украину, которая очень сильно пострадала во время Великой Отечественной. Надо было заново поднимать углепром Донбасса и металлургию Поднепровья. В итоге усилиями, в том числе Хрущева, к 1950-му году промышленность республики не просто восстановилась, но чуть ли не на 15% выросла к довоенной. А в Москве именно при Хрущеве реализовали самые помпезные проекты. 7 сталинских высоток и кольцевую линию метро. Тогда же начались первые эксперименты, которые потом применят на всю страну. В городе началась массовая застройка жилья. Появились первые панельки на Хорошевском и типовые кварталы на песчаных улицах. А в Подмосковье начались сельхозэксперименты. Укрупняли колхозы, наращивали поголовье скота, по-новому обрабатывали землю. Когда у тебя на протяжении долгого времени. Получается и там, и здесь, и тут. В душе зреет чувство невероятного собственного величия. Суета в делах и размах в мыслях, которые можно смело умножать на годы очень успешной карьеры при Сталине, сделали Хрущева до предела самоуверенным. Это, пожалуй, и была его главная черта. К тому же не стоит забывать. Сталинская школа одновременно закалила Хрущева и усилила его самые резкие черты. Он всячески старался отстроиться от покойного шефа, показать, что он другой. Но получалось у него это не всегда. Есть такая базовая концепция. Управленческая решетка Блейка Моутон. Пять стилей руководства. В зависимости от отношения к эффективности и решению задачи и отношения к сотрудникам. Так вот, Хрущев, если наложить на него эту решетку, типичный автократ. Вопросы надо решать быстро, четко. А кто не согласен, тот бездельник, вредитель и мокрая курица. Но одно дело говорить о том, что ты сейчас всем подзатыльники надаешь. А другое дело их действительно всем отсыпать. Деспотизм Никита Сергеевича был беззубый. Это было сотрясание воздуха в духе мема «старик орет на облако». Причем с возрастом характер первого секретаря становился только хуже. Сварливый непредсказуемый, матершинник и всезнайка. Во главе на минутку ядерной державы. Когда из-за него дважды подряд, то в Берлине, то на Кубе, чуть не началась третья мировая, элита напряглась. А когда его решения стали угрожать самой номенклатуре, стало понятно. Пора действовать. Страха больше не было. Скорее усталость и немного волнение. С такими чувствами утром 13 октября глава КГБ Семичастный позвонил Брежневу и спросил, а кто поедет встречать самолет Хрущева? Ему ответили, не-не-не, ты езжай. Мы в Кремле подождем, все подготовим. Семичастный вздохнул, заехал за Георгадзе и выдвинулся во Внуково. В том же телефонном разговоре Брежнев посоветовал Семичастному захватить с собой пистолеты крепких бойцов из «девятки». Подразделение КГБ, которое охраняло высших лиц государства. С вероятностью в 95% Хрущев ничего бы делать не стал. Но оставались еще те самые неприятные 5%. Вдруг все-таки выкинет какой-нибудь фортель. 13.00, 13 октября. Ил-18 садится во Внуково-2 и медленно катится к правительственному терминалу. На взлетном поле его встречают трое. Семичастный, Георгадзе и один офицер «девятки». Остальных расставили наблюдать. Из самолета выходят Хрущев, Микоян и 5 охранников. Те, кого Семичастный уже физически не мог поменять. С трапа Никита Сергеевич сошел недовольный. Сначала, значит, выгоняли в отпуск, теперь одним днем из него дергают. Сунул, не глядя, руку Семичастному, спрашивает. Остальные-то где? Так вас все ждут в Кремле! В этот момент гиперосторожный Семичастный едва не спалил всю контору. Брежнев взял и посоветовал ему взять с собой телохранителя перед выездом. Но глава КГБ этого никогда за три года на посту не делал. Охрана Хрущева почуяла неладное. Тогда Семичастный, когда они выезжали из Внуково, просто пропустил вперед кортеж Хрущева, чтобы глаза никому лишний раз не мозолить. В Кремль он приехал чуть позже, но первую задачу выполнил. Довел медведя под ручку прямо до капкана. Остался последний шаг – разобраться с личной охраной Хрущева. Глава ее тогда был в отпуске. Пришлось идти к заму. Семичастный обнаружил его в коридорах Кремля. Подошел и сказал, что бы ни произошло, теперь ты слушаешься меня. В этот момент остальные заговорщики обедали в кремлевской столовой. К ним присоединились Хрущев и Микоян. Они перекусили на ходу и все вместе пошли на заседание. Обычное рабочее настроение. На часах где-то начало четвертого. События этой главы будут происходить в течение всего полутора дней в Сенатском дворце Кремля. И до Хрущева, и после него – это важнейшее место. Кабинеты советских лидеров и президентов России все в этом здании, которое прямо за мавзолеем, через кремлевскую стену. Если в американском Белом доме есть один овальный кабинет, который каждый президент декорирует по-своему, то у нас новый лидер подбирает себе офис где-то в Сенатском дворце. Кабинет Хрущева на третьем этаже после 1964 года не использовал никто. Ну, видимо, энергетика плохая. То, что происходило в этих коридорах в октябре 1964-го, отдавало произведениями Агаты Кристи. Убийство в Восточном экспрессе. 12 пассажиров поезда сговорились против 13-го. Усыпили его и сделали каждый по удару кинжалом в грудь. Итак, Хрущев заходит в зал заседаний. Это овальный зал на втором этаже, где чаще всего они и проходили. Перед ним почти весь президиум. Не считая него, 22 человека. Место председателя оставили свободным. Никита Сергеевич проворно к нему подошел, привычно уселся. А дальше... А дальше были 5 часов экзекуции. Первым слово взял Брежнев. Говорит, накануне мы собирались без вас. Пытались понять ваши указания по плану, которые то ли 7-летний, то ли 8-летний. В итоге решили, что не надо уже пытаться вас понять, товарищ Хрущев. Потому что все это уже осточертело. Ни с кем вы не советуетесь, даже по глобальным вопросам. Атмосфера в коллективе из-за вас хуже некуда. В народе брожение. В общем, методы и стиль работы у вас хромают. Давайте-ка это все обсудим. И это, по сравнению с тем, что понеслось дальше, было еще довольно мягко. Но прожженный аппаратчик Хрущев сразу понял. Это начало конца. Начал аккуратно оправдываться. Дескать, аргументы вашей критики веские. Своих перегибов не замечал, о них сожалею. Но вы же мне соратники. Вы мои друзья. Я хочу с вами работать, пока здоровье позволяет. Затем слово взял тот самый хрущевский ставленник Петр Шелест, глава Компартии Украины. И он тут же обрушился на своего кумира. Успехи, дескать, переоцениваются. Недочеты не замечаются. Вместо пленумов балаган. Народ с зарплатами из жилья обманули. И вообще нарастает разворот и шатание. А все идет от головы. От вас, Никита Сергеевич. Он вел себя на заседании при приеме. Очень стойко. Очень уверенно. Хрущев по привычке пытался спорить, но его быстро заткнули. Даже интеллигентнейший секретарь ЦК Михаил Суслов цыкнул ему. Довольно наговорились уже за эти годы. Суслов обвинил его в нарушении коллегиальности. Все, что хорошее, приписывал себе. Все, что плохое, винил местные органы, свалил на них. Тут и не скажешь, был ли это согласованный сценарий, или все захмелели от внезапной свободы, когда можно сказать боссу в лицо все, что копилось годами. Один за другим выступающие брали слово. У каждого был свой список претензий. И с каждым новым кругом обвинения звучали все жестче. Кто-то говорил о безответственности, другие вспоминали провальное рязанское дело с бедными коровами, или оскорбления, которые Хрущев раздавал всем подряд. Ярче всех выступил Шелепин. Он припомнил Карибский кризис, кумовство и халуйство. И главное, он прямо сказал Хрущеву, что у того началась мания величия. И он формирует новый, уже свой культ личности. Последним выступил глава Узбекистана Рашидов. Не считая Хрущева, Рашидов выступал одиннадцатым. Едва не дотянули до дюжины присяжных или пассажиров Восточного экспресса. Именно он произнес ключевую фразу. Давайте завтра соберем пленум ЦК и восстановим там ленинский порядок. Было уже девять вечера. Все в зале решили так и сделать. И разъехались. Вы не ослышались. Дворцовый переворот дворцовым переворотом, а режим сна надо соблюдать. Всем участникам уже хорошо за тридцать. Все спокойно поехали по домам, включая Хрущева. Рыпаться толку было мало. Шофер, охрана и прислуга. Семичастный успел сменить уже все окружение главы государства. Никита Сергеевич поехал к себе в особняк на Воробьевых горах, напротив Мосфильма. Сейчас эта улица носит имя Косыгина. Человека, который два дня спустя сменит его во главе советского правительства. Всю ночь Хрущев судорожно думал и решил в итоге не бороться, а торговаться. Тактику он выбрал ленинскую. Шаг назад, два вперед. Ошибки признаем, за мат извиняемся и откатываем все к 57 году. С поста главы правительства уйдем, но должность первого секретаря так уж и быть оставим. И огласить такую схему в идеале должен не он, а товарищ Микоян, как бы глава страны и уважаемый большевик. Ну, чтобы не подумали, что это только его инициатива. Он до последних дней, понимаете, был убежден, уверен о том, что он правильно действует. Из пяти часов унижений больше всего у Никиты Сергеевича в голове засела фраза Шелепин о том, что у него не просто больше нет соратников, а нет даже друзей. В глубине души он понимал. Все так и есть. Ситуация очень напоминала заговоры 53-го, когда убирали Берию, и 57-го, когда убирали Маленкова. Было же все гладко, как у Колобка. В 53-м от Зайца ушел, в 57-м от Волка с Медведем укосился, но от Лисы уже было не уйти. В фильме «Смерть Сталина» звучит одна из самых известных теорий заговора, что всесильного Лаврентия Берию якобы убили сразу при аресте, а не расстреляли по приговору спустя полгода. Документов, которые это подтверждают, у нас нет. На деле все было иначе. На президиуме тогда, в 53-м, Хрущев жестко прошелся по Берии. За внешнюю политику, за внутреннюю политику и за его моральный облик. Остальные его поддержали. Берия пытался оправдываться, но вдруг в зал ворвались генералы во главе с маршалом Жуковым и арестовали его. В группе захвата был и генерал-майор Брежнев. Через пару недель Хрущев повысит его до генерал-лейтенанта. Мы снова прыгнули из 64-го, на этот раз в 53-й. Но тут важно остановиться именно на этом эпизоде борьбы за власть в Союзе. Он важен для понимания всех остальных переворотов или их попыток. Была ли тогда реальная угроза триумвирату Булганин-Хрущев-Маленков? Сказать сложно. Сам Никита Сергеевич настаивал, что они работали на опережение, пока Берия не собрал всю власть в кулак и не прихлопнул их одним махом. Ходили слухи, что Берия даже хотел якобы притащить в Кремль водородную бомбу для шантажа. Прямо как Саша Белый, который на одну из стрелок заявился с гранатой. Звучит фантастически, но тем не менее. Другие утверждали, что никакого заговора не было. Просто Берия начал слишком радикальные реформы. И триумвират испугался, что он перетянет на себя и внимание, и симпатии народа. А уж потом займется соратничками, как умеет. Как бы там ни было, в 1953-м Хрущев успел перетянуть на свою сторону армию, прокуратуру, почти все руководство страны, даже людей из окружения Берии, которых потом и продвинул. Он ударил первым, превентивно. Берия еще пытался спорить. Раз его назначал пленом ЦК, пусть он и снимает. Не вопрос. Хрущев позже этот пленум и провел. Все утвердили как надо. Правда, с нюансом. Пленум отложили на месяц. За это время всех соратников Берии арестовали. Портреты повырезали. Осталось только все правильно провести по бумагам. Вот когда случилась первая репетиция Дворцового переворота. А уже через четыре года случился полноценный, когда Хрущеву противостояли опытные матерые соратники Сталина. Но тогда, в 57-м, Хрущев удачно разыграл карту Берии. Меня ставил пленом. Только он и может снимать. И мы помним, что тогда его спасла не только комбинация со срочной доставкой соратников в Москву для численного перевеса, но и армия. И отблагодарил Хрущев военное руководство. Просто потрясающе. Через полгода он выгнал Жукова в отставку с поста министра обороны. А еще через полгода уже во главе правительства запустил сокращение армии. И вот тут нужно остановиться и зафиксировать, как именно Хрущев сохранял за собой власть. В 53-м у него была инициатива, армия, почти вся элита и часть спецслужб. В 57-м по-прежнему вся армия, часть элиты и все спецслужбы. В октябре 64-го у него из аппаратных и силовых рычагов не было ничего. Очень легко верить стереотипам, махать на Хрущева рукой и говорить, что он был там дурачком-кукурузником. Недооценка порой страшнее переоценки. Хрущев был закален сталинским периодом правления. Он участвовал в партийных чистках. Он сам их пережил. А много кто участвовал в этих чистках и чистил, и был зачищен сам. А Хрущев уцелел. Он был очень опытным политическим серфером. И отлично умел считывать потенциал каждой большой волны, которую рождает океан власти. Более матерым бойцом был, пожалуй, только Микоян. А последний гвоздь в крышку политического гроба Хрущева забил Дмитрий Полянский. Тот самый функционер, который 10 лет смотрел в рот Хрущеву, а в итоге терпел от шефа больше всего унижений. Так появился знаменитый доклад Полянского. Огромный текст, как полтора сценария этого выпуска. Текст плотный, с цифрами, фактами, жесткими выводами о провалах Хрущева во внешней политике, во внутренней политике. И о нем самом, как о человеке. Доклад неделями готовили аналитики. Опечатала его проверенная машинистка из органов. Получилось так мощно, что Брежнев запретил зачитывать его на пленуме целиком, чтобы в ЦК не потеряли сознание от реального положения дел в стране. А то в 1956 году разоблачили Сталина, сейчас разоблачат Хрущева, и тогда коммунистическую власть, может быть, когда-нибудь начнут разоблачать. Так не пойдет. Доклад готовили к пленуму, но сначала нужно было закрыть вопрос на заседании президиума. Там ждали всего одно решение. Отставку товарища Хрущева со всех постов. Утром заседание продолжилось, и первым слово взял Полянский. И тут вышло совпадение почти мистическое. Накануне последним выступал глава Узбекистана Рашидов. Он родился 6 ноября 1917 года. А Полянский на день позже, 7 ноября того же года. То есть зимний, в тот революционный год, был взят ровно между их днями рождения. И теперь, спустя ночь, они как будто передали друг другу эстафету. То есть самой малой октябрьской революции, как потом назовет этот заговор семичастный. Итак, с 10 утра на президиуме продолжается разнос. Полянский пошел в атаку. Обвинил Хрущева в провале сельской политики, мании величия и предложил главное. Снять его сразу с двух главных постов. И в партии, и в правительстве. Следом выступил Микоян. Внутреннюю политику он предусмотрительно комментировать не стал. По внешней сказал мягче. Мол, не все так плохо, но нагрузку стоит снизить. И оставить Хрущеву только партию. И тут резко вступает Косыгин. Жестко. Хватит половинчатых решений. Этот человек никого не слушает. Ни с кем не считается. Пора уволить с обоих постов. И впредь никакого совмещения постов первого секретаря и главы правительства. Его поддержали Подгорный, затем Брежнев и все остальные. Судя по тому, что в архивах есть черновик финальной речи Брежнева, частично карандашом, частично ручкой. Последний акт этой пьесы тоже не был импровизацией. Пока Хрущев все глубже вжимался в кресло, семичастный вызвал Брежнева в приемную. Тот выскочил весь довольный. Говорит, все идет по маслу. Зато у меня не по маслу. Парировал шеф КГБ. Бегают тут сторонники и противники Хрущева с вопросами. Ситуация накаляется. Как созреет клиент, мигом собирайте пленум, пока тепленький. Если правильно, тогда надо сегодня пленум проводить. А иначе еще одну ночь удержать бушующую вот эту среду не удастся. Хрущева в итоге дожали. Он все понял, когда один за другим, даже те, кто в заговоре не участвовал, начали говорить, что Никита Сергеевич упора на пенсию. О таких моментах Киплинг писал. Когда вождь стаи промахивается, его зовут Мертвым Волком. Хотя он еще жив, потому что жить ему уже осталось недолго. В последнем слове Хрущев поблагодарил всех за честность и попросил прощения у Полянского. Он попытался оправдаться за внешнюю политику, а потом выдал легендарную фразу. Радуюсь, партия наконец выросла и может контролировать любого. Собрались и мажете говном. А я не могу возразить. В итоге подписал согласие на свою отставку. Разрешите только мне на пленуме сказать несколько слов. Ну тут Брежнев сказал, нет, нет. Никиты Сергеевичи слезы появились на вас. Вот этого я никогда не забыл. А дальше чистоформальность. По процедуре решение нужно было принять на пленуме ЦК. Собрался он ближе к 6 вечера, почти сразу после президиума. В пленуме могли участвовать 381 человек. А приехали 328. То есть формально 2 трети есть. Заседание шло в том же Сенатском дворце. В Свердловском, ныне Екатерининском зале. Сегодня там вручают госнаграды и проводят торжественные церемонии. Интересно, что за пару лет до смещения Хрущева зал отреставрировали. Вернули лепнину, историческую цветовую гамму. Так что сейчас он выглядит примерно так же, как в 64-м. Разве что без той самой большой трибуны. На эту трибуну Хрущев, как вспоминал семичастный, зашел одним из последних. С видом мокрой курицы. Глава Москвы Егорычев говорил, что Хрущев был весь красный. Плюхнулся в кресло, уставился в стол и не произнес больше ни слова. Пленум единогласно поддержал просьбу Хрущева об отставке. Избрал Брежнева первым секретарем и рекомендовал Верховному Совету утвердить Косыгина главой правительства. А граждане большой страны узнали обо всем лишь в пятницу 16 октября, когда газета «Правда» сухо сообщила. Товарищи, теперь у страны новое руководство. Что здесь важно понимать? Почти весь процесс снятия Хрущева был полностью в рамках закона Конституции СССР и Устава КПСС. Если прям докопаться, отступление было только одно. Голосование на пленуме должно было быть тайным, а не открытым. Но и это легко объяснить. Брежневу надо было на Хрущева надавить. И все же нашелся единственный человек, который сказал заговорщиком «фи». Им стал писатель Михаил Шолохов. Автор «Тихого дона», заядлый охотник, он тогда сидел у себя на даче в тысячах километров от Москвы и сразу догадался, зачем его вызывают на пленум ЦК. Поэтому кратко написал. Коллеги, всем привет, прилететь не смогу. С Хрущевым они дружили. Лидер СССР не раз просил за Шолохова на Западе, чтобы писателю дали уже Нобелевку по литературе. Лауреатов 1964 года объявили через две недели после отставки Хрущева. В конце октября. И снова не Шолохов. В премию получил француз Жан-Поль Сартер. Заветную награду советский писатель все-таки забрал. Через год. А сам Никита Сергеевич к тому моменту уже много месяцев как сидел на даче. Всеми забытый и размышлял. Как жить дальше. Как вспоминала дочь Хрущева Юлия, в тот вечер после отставки она приехала к отцу в особняк на Воробьевых. Они два часа гуляли по парку, читали друг другу Некрасова. Это был последний вечер Никиты Сергеевича в этом доме. На той же неделе его попросили освободить помещение. Потом он переехал на бывшую дачу Молотова в Усово на Рублевке. Для заговорщиков задача номер один стала спрятать Хрущева подальше и начать спокойно жить без него. Они отлично помнили Ленинский завет. При госперевороте первым делом берут телефон и телеграф. Поэтому еще во время заседания президиума постановили сменить главу гостей радио, а с поста главреда известий ушли хрущевского зятя. На их место встали проверенные комсомольцы. Когда в пятницу 16 октября новость о смене власти объявили официально, во всей стране тут же начали проводить разъяснительные собрания. В горкомах, райкомах, на предприятиях. И удивительное дело, оказалось, что советский народ будто только этого переворота и ждал. Решение пленума поддерживаем. Товарищ Хрущев доигрался, вовремя ушел, а сейчас нужно дособрать урожай и готовиться к годовщине октября. Все, проехали. За работу. Были и совсем удивительные перлы. После переворота в ЦК потекли письма от благодарных советских граждан. Так этой, цитата, «откормившейся и обнагревшей свинье и надо». Но ровно за полгода в тот же ЦК шли послания формата «Пора переименовать Курск в Хрущевград». А улицу Горького, то есть Тверскую, в проспект Хрущева. Показательное письмо на имя Косыгина пришло из Риги. 13 октября город отмечал 20 лет освобождения от немецких войск. Пока в Москве громили Хрущева, один из местных активистов предлагал избрать Никиту Сергеевича в почетный президиум партийной ячейки. Но ровно через три дня, когда до Риги дошли новости и новые партийные инструкции, этот же активист разносил Хрущева, на чем свет стоит. Гораздо больше элиту волновало не то, что о перевороте подумают сограждане, а мнение мирового сообщества. Главное было объясниться союзниками, со странами соцблока. Все в порядке, живем дальше, не переживайте. Руководство Чехословакии, Польши, Венгрии и далее по списку реакция была похожа. Недоумение, уточняющие вопросы, но в целом согласие с тем, что товарищ Хрущев немного заигрался. Уровнем ниже неразберихи было чуть больше. По данным советских дипломатов ГДР, немцы опасались, что отставка Хрущева приведет СССР обратно к сталинизму, а в перспективе к Третьей мировой. Сообщением прессы, что Хрущев ушел добровольно, они не верили. Думали, что Москва сейчас снова сойдется с Пекином и начнется большая драка. Ну и тут побухтели, да и успокоились. Союзу надо было жить дальше. Уже в понедельник, 19 числа, в Москве с помпой встречали экипаж корабля «Восход-1». С трибуны мавзолея им махал рукой новый глава партии Брежнев. Торжественный прием в Кремле ввел новый премьер Косыгин. О том, кто встречал бы их еще неделю назад, никто не проронил ни слова. Новые власти построили Хрущеву золотую клетку. Назначили Волгу с шофером, соцпакеты, зарплату по последнему месту работы. Выходило 800 рублей в месяц. Ну, словно 1300 в наших ценах. Правда, уже в декабре пенсию урезали до 500 рублей и переселили деятеля на дачу поскромнее. Это была усадьба Петрова Дальняя на стрелке Москвореки и Истры. Когда-то ее построил для себя первый генпрокурор СССР Иван Акулов, но в 37-м его расстреляли. Кстати, реабилитировал его Хрущев одним из первых еще до речи на 20-м съезде. А теперь представьте, что творилось в голове Никиты Сергеевича. Ты максимально самоуверенный прожектор. Ты привык всю жизнь пахать. А тут в один день все, что можно было назвать полноценной жизнью, для тебя закончилось. Все. Ты никто. Твоя участь. Унылая пенсия. Родные вспоминали, что бывший хозяин страны мог часами сидеть в кресле, смотреть в одну точку и иногда плакать. Тоска в первые годы на пенсии, как говорят специалисты, вообще история привычная. Вероятность развития депрессии взлетает на 40%. Первый год самый трудный, лишь потом показатель постепенно падает. Никита Сергеевич с трудом, но прошел период адаптации. Помогла дружная семья и занятие любимым делом – земледелием. Он привел в порядок усадебный сад, организовал огород, задружился с соседями. Бывшим коллегам навещать Хрущева запретили. Потому родные Никиты Сергеевича постоянно водили в дом гостей, в основном людей культуры. В Петрово-Дальнем, например, бывали Владимир Высоцкий и режиссер Роман Кармен. Но Хрущеву этого было мало. Душа требовала масштаба. На четвертый год своего дачного режима он начал надиктовывать мемуары. Еще бы чуть-чуть, он бы стал первым российским и советским лидером, который решил оставить после себя воспоминания. Но Хрущева немного опередил Керенский. Вскоре о подготовке мемуаров прознали в ЦК. Хрущева вызвали как хулигана к завучу школьному и устроили ему нагоняй. Он начал возмущаться. Утыкали всю дачу жучками, даже сортир не забыли. На народные деньги пердеж подслушиваете. Но на деле он испугался и расстроился. И попросил сына Сергея записи спрятать куда подальше. Сын Хрущева договорился со знакомым британским журналистом в Москве. Тот помог переправить пленки на Запад и спрятал их в сейфе. По плану семьи мемуары хотели приберечь до лучших времен и выпустить сначала в Советском Союзе. Но бывший лидер страны ждать не захотел. Загорелся идеей перевести все побыстрее и опубликоваться хотя бы на Западе. Для редактуры и перевода мемуаров взяли одного из лучших американских студентов-знатоков русского языка. Строуба Толбота. Парень вошел в раж и переводил мемуары месяцами. В то время Толбот стажировался в Оксфорде. И снимал комнату с другим студентом, который приехал по обмену из США в Англию. Биллом Клинтоном. Он так заразил его Россией и русской культурой, что в том же году Билл поехал с группой студентов в Москву. Посмотреть своими глазами, как тут все устроено. Когда через четверть века Клинтон станет президентом США, Толбот окажется его главным советником по делам России в постсоветскую эпоху Бориса Ельцина. Но вернемся к нашей истории. В ноябре 70-го в Штатах объявили, что мемуары Хрущева скоро выйдут в свет. Никита Сергеевича тут же снова вызвали на ковер. Встретила его тройка во главе с Арвидом Пельша, бывшим латышским стрелком. Все выглядело максимально угрожающе. Только времена уже были не те, что раньше. Пельш спокойно задал вопрос. А что это за публикация? И что теперь вы, новоиспеченный мемуарист, собираетесь делать? Хрущев быстро сорвался в истерику. Играл он или нет, непонятно. Стенограмма эмоций не передает. Вот только читать ее все равно довольно тяжело. Я тоже человек. Дайте мне уже умереть спокойно. Вчера умер мой друг Деголь. И я ему завидую. Вы со мной поступаете, как Николай I с Тарасом Шевченко. С этого он начал. Затем перешел в атаку. Не надо меня перебивать. Это сталинский стиль. Ничего я не знаю, ни про какие тексты. Я диктовал воспоминания голосом. Затем прошелся по политике Брежнева. А заполировал все анекдотом про верблюда, который с Дальнего Востока до Москвы не дойдет, потому что голодные граждане его съедят. Ну и вырулил на компромисс. Он согласился публично назвать выходящие в Америке мемуары фальшивкой. Матерый политический волчара тонко чувствовал, когда можно надавить, а когда сдать немного назад. Битву с товарищем Пельше Хрущев выиграл, но войну проиграл. Унижение и нервотрепка подорвали ему здоровье. Меньше, чем через год. В сентябре 71-го ему стало плохо с сердцем. Родные отвезли его в столичную больницу, где он и умер. На пенсии он прожил без месяца 7 лет. 7 лет дачного режима. Захоронить Хрущева в некрополе Кремлевской стены в итоге тоже не дали. Его последняя остановка это Новодевичье кладбище. И памятник ему изготовил Эрнст Неизвестный. Скульптор, чье творчество Никита Хрущев так нещадно критиковал при жизни. В итоге получилось каменное воплощение двух начал. Темного и светлого, которые сплелись вокруг головы бывшего советского лидера. Единственным, кто открыто предложил воздать Хрущеву почести по заслугам, был Дмитрий Полянский. Человек, который почти до конца был Хрущеву предан, но в итоге не вынес унижений и последним всадил клинок в спину шефа. Сегодня было много авиационной темы, космонавты, самолеты, аэродромы. И вот удивительная история под занавес. Пару лет назад журналисты отыскали в Якутии один из самолетов Хрущева. Двухмоторный Ил-14. Он просто стоял и тихо врастал в землю на кладбище самолетов в поселке Черский. Это в устье Колыму. Первый секретарь летал на нем в середине 50-х. Потом у самолета начались какие-то проблемы по технике. И Хрущев пересел на другой борт. А двухмоторник тот сказал убрать с глаз долой. Тогда он представить не мог, что сам когда-то повторит судьбу своего самолета. Но годы спустя интриги заканчиваются. Люди уходят и мы можем посмотреть, кем они были, как действовали и что ими двигало. С момента заговора против Хрущева прошел 61 год. И мы постарались сегодня не скатываться в его обличение или восхищение. Иначе берут вверх эмоции. А мы все-таки по фактам. Прежде чем попрощаться, я хочу вас попросить подписаться на наш канал и нажать колокольчик под видео, чтобы не пропускать новые выпуски, которые YouTube иногда, к сожалению, прячет. Недавно вас стало 2 миллиона подписчиков. Это просто невероятная оценка нашей работы, о которой я на старте канала не мог и мечтать. Низкий вам за это поклон, за то, что смотрите, за то, что рассказываете о нас другим людям. Будем благодарны, если и этим выпуском вы поделитесь со своими друзьями и родными. С теми, кто помнит, как имя Хрущева вымарывали из энциклопедии. Или с теми, кто с трепетом и любовью пересматривает кино времен оттепели. Или с теми, кто считает тот период не оттепелью, а слякотью. Тоже, пожалуйста, этим выпуском поделитесь. У нас еще одна большая новость. Не только 2 миллиона подписчиков на канале, но и книга. Вышла наша книга с Сергеем Минаевым под названием «Просто вещи». По имени нашего первого совместного проекта на Ютубе. Здесь мы рассказали мировую историю через 7 известных и любимых товаров и продуктов. Через простые вещи, которые изменили судьбу человечества. От сахара до золота, от нефти до хлеба. Ссылку на эту книгу вы найдете в описании под выпуском. Возможно, вы ее уже найдете в книжных магазинах, точно на маркетплейсах. Чтобы получить нашу с Минаевым книгу, расскажите на личном опыте про самую судьбоносную для вас встречу, которая резко изменила вашу карьеру, вашу учебу, жизненную траекторию. Потому что в жизни Хрущева и его соратников таких встреч хватало. Расскажите о своей под закрепленном комментарии. И не забудьте подписаться на мой телеграм-канал. Это еще одно важное условие нашего конкурса. А с вами был Файб. Новое видео уже совсем скоро. Пока!