Я сотрудник компании 1С Северо-Запад, официально представитель фирмы 1С Северо-Запад на официальном округе. И сегодня будет продемонстрировано мастер-класс по знакомству с информационной системой 1С и ТС. Этот мастер-класс очень будет полезен преподавателям. Также мы этот мастер-класс демонстрировали для студентов экономических IT-специальностей, которые в процессе обучения осваивают технологии 1С-предприятия. Сегодня будет показано, с чего состоит наша система, как ее использовать, в чем ее в общем суть. Также сегодня вы узнаете, что из себя представляет эта система, про ее структуру и возможности. Сейчас на слайде обратите внимание на разнообразие специалистов, которые работают с системой 1С-предприятий. Это не только бухгалтера, экономисты или какие-то IT-специалисты. Программами 1С и нашей системы могут пользоваться различные специалисты. И прежде чем начнется знакомство с информационной системой, лучше было бы подумать, для чего необходимы в ежедневной работе практикующих специалистов профессиональные источники информации. Вот такой интересный вопрос. Как раз можно о нем немножко поразмышлять, когда и зачем специалисту практику требуются профессиональные источники информации. Вообще, кому они нужны, какие они бывают, в каких ситуациях могут потребоваться. Это как раз на эти вопросы. Сегодня мы ответим по окончанию нашего мастер-класса. На протяжении нашего мастер-класса тоже будут даны ответы на эти вопросы. Вот здесь на слайде мы вывели рассуждение относительно того, в каких ситуациях требуются эти профессиональные источники информации и какую ценность они из себя представляют. Может быть, у вас какие-то есть дополнения к нашим пунктам? Пожалуйста, пишите в чате. Тоже будет очень интересно узнать ваше мнение по этому поводу. В первую очередь, любым специалистам необходимо всегда быть в курсе актуальной информации, особенно если это касается бесконечных наших меняющихся законодательств. Очень актуально в этом плане. Если в процессе работы возникают какие-то вопросы или потребности в консультации, то необходимо специалистам, работающим на программах 1С, оказание какой-либо помощи. И если нужно развиваться профессионально, то новые знания могут как раз этому тоже поспособствовать. Ну, такие профессиональные источники информации важны, когда необходимо узнать, освоить что-то новое, губить какие-то знания, либо какие-то интересы. Есть профессиональные, это тоже все может помочь. Что из себя представляет информационная система? Здесь тоже это дано на слайде. Вообще это целый портал, целая единая система, которая наполнена различной как раз полезной информацией, причем для разных специалистов, для пользователей, для тех, кто работает с программами 1С, для тех, кто их разрабатывает, конфигурирует, дорабатывает и так далее. Вот у нас обычно студенты спрашивают, когда мы им показываем данный мастер-класс, зачем нужно использовать эту систему, если можно воспользоваться, ну и так найти какую-либо нужную информацию. Вообще, если бы наша информационная система как раз отличается тем, что она в себе содержит все необходимые данные, всю необходимую справочную информацию, нежели это просто нужно было бы искать через обычную поисковую систему. Потому что на нашу информационную систему можно ссылаться, она официальная, проверенная, ее данные обновляются ежедневно, она вообще из себя представляет такой официальный ресурс, такую кладезь официальной информации. Она также подходит для начинающих пользователей, и авторами этих материалов являются как раз эксперты, сотрудники, специалисты фирмы 1С, которые постоянно работают с этими данными. Есть вот как информационная система 1С и ТС, где содержатся справочные материалы, а есть еще отдельный портал 1С и ТС, как раз где содержится доступ к сервисам, к инструментам, о которых говорится в информационной системе. Если так подумать, то информационная система 1С и ТС, о которой сегодня идет речь, она представляет такую базу знаний, источников информации, материалов, профессиональных справочников. Как раз портал ИТС, он является инструментом доступа к этим материалам, как я уже говорила, к сервисам. С помощью этого портала можно обновлять программу 1С, получать доступ к сервисам. Также здесь оказывается необходимая техническая поддержка, и с помощью сервисов можно сделать обмен документами, работу с контрагентами, и еще можно дополнительно здесь посмотреть, какие возможности есть в портале. Для кого предназначена информационная система, начиная от бухгалтера и заканчивая программистом, все необходимое для работы в программах 1С собрано в одном месте. Этот портал предназначен для пользователей, использующих программы 1С в своей работе, точнее информационной системе. Также можно использовать его эффективно во время учебного процесса, для подготовки к учебному процессу. Здесь очень много размещено различных методических материалов. На них можно ссылаться как при подготовке, как уже сказала, к учебному процессу, так и ими пользоваться могут студенты. И ссылаться на материалы информационной системы в своих работах, как у совы, контрольных, так и дипломных, это очень удобно. Авторами материалов нашей системы, как уже говорила, являются специалисты фирмы 1С. Здесь публикованы первоисточники, как раз материалов, книг. Также из интересного есть здесь встроенные помощники, календари, расчетчики, отпускных, больничных. Ими тоже могут пользоваться те, кто работает с такой документацией. И здесь публикуются еще в электронном виде издания журналов. Также здесь можно воспользоваться справочной базой 1С Гарант. Все материалы являются переисточниками, они эксклюзивны и уникальны с учетом того, что, повторяюсь, разработаны специалистами фирмы 1С. Здесь информация на информационной системе обновляется ежедневно, и поэтому здесь поддерживается актуальность размещаемых материалов. Вот так выглядит наш сайт информационной системы. Так выглядит стартовая страница. И знакомство с этой системой следует начать с главного меню, с боку слева. И здесь как раз и размещены 6 основных разделов информационной системы. Информационная система имеет трехступичную структуру. Вся информация здесь разбита по разделам, назначенным для соответствующих групп пользователей. Все эти разделы раскрываются справочниками, таким образом, которые при нажатии на конкретный из вот этих вот справочников переходят статьи. То есть каждый можно рассмотреть и ознакомиться со статьей. Теперь перейдем к разделам основным, которые есть в информационной системе. Самый первый – это раздел новости. Он наделен актуальной информацией о текущих событиях и обновлениях в нашей системе. Здесь можно найти свежие новости о выпуске новых версий программного обеспечения 1С. Также изменения в законодательстве тоже публикуются. Обновления в стандартах отчетности и другие важные события. Также здесь можно найти анонсы предстоящих семинаров, вебинаров, тренингов по работе системы 1С-ТС. Также здесь публикуются различные обзоры и аналитические материалы о рынке информационных технологий и новых тенденций в сфере управления предприятием. Благодаря разделу новости можно быть в курсе всех изменений и обновлений в информационной системе. С помощью этого можно оперативно реагировать на какие-то нововведения или какие-то изменения в законодательстве и тем самым улучшать свою работу с этой системой. Далее есть раздел инструкции по разработке 1С. Он представляет ресурс больше для разработчиков и IT-специалистов, занимающихся настройкой программного обеспечения на нашей платформе 1С. В этом разделе содержатся подробные инструкции и руководство именно как настраивать эти программы 1С и разрабатывать различные функциональные модули, отчеты, делать обработки и другие элементы информационных систем. Все на базе 1С. Инструкции по разработке включают в себя описание принципов построения баз, формирование, создание формы пользовательского интерфейса, программирование на нашем языке 1С, так и интеграция различных модулей и компонентов в единую информационную систему. Здесь можно также найти примеры кода, шаблоны проектирования. Здесь публикуются советы по оптимизации, улучшению производительности разработанных приложений. Все материалы, необходимые для разработки, тоже собраны в одном месте, все от первоисточника. Также для наглядности здесь можно найти различные видеоуроки по настройке. Следующий раздел – это инструкции уже по учету в программах 1С. Также содержатся различные подробно наглядные инструкции по работе в программах 1С для пользователей. Это удобно тем, что инструкции написаны доступным языком, с иллюстрациями. Здесь рассматривается множество типовых ситуаций. По ним можно найти свою ситуацию, по которой у вас возник вопрос. Чем еще хороша эта система, что можно не тратить время на поиск информации? Среди множества непроверенных источников из альтернативных поисковых систем все здесь проверено и собрано в одном месте, как уже говорилось. Далее – консультации по законодательству. Это важный раздел с точки зрения правовой грамотности. Этот раздел вполне может заменить персонального аудитора, что позволяет сэкономить ресурсы на услугах. Также он содержит вполне развернутую библиотеку вопросов, среди которых с большой вероятностью можно найти решение своей проблемы. Очень важный раздел для вас – это книги «Периодика», потому что здесь содержится вся необходимая теоретическая база не только для пользователей программ ДНС в целом, но и методические пособия для преподавателей, для подготовки к учебному процессу. Они как раз содержатся именно в этом разделе. Ну и также этим разделом у нас часто пользуются студенты, как уже говорилось, для написания своих работ. Таким образом, здесь можно сэкономить время на поиск необходимых материалов, источников, книг. Все можно здесь, на это все можно ссылаться. Не нужно хранить физические книги на полках, хотя они тоже доступны. И здесь можно найти необходимую методическую пособию или книгу по разделам. Здесь идет четкая структуризация материала. Следующий раздел у нас – это справочная информация. Здесь интересно тем, что, я уже говорила, есть полезные инструменты для ведения учета. Вот посмотрите, здесь есть помощники расчетов, которых я уже говорила, калькуляторы по отпускам, пособиям, командировкам. Далее календарь бухгалтера, производственный календарь. То есть тут все наглядно можно просмотреть вместе с студентами, либо самостоятельно ознакомиться, что-то просчитать, попробовать, потренироваться. Здесь как раз это все можно сделать. То есть можно производить расчеты, не встроенные в программу 1С. Также здесь можно проверить какие-то расчеты уже, которые вы произвели с помощью программы 1С, и проверить их с помощью вот этих наших встроенных помощников расчетов, чтобы минимизировать тем самым ошибку в расчетах, произведенную вручную. Здесь также в этом разделе публикуются самые актуальные формы отчетности. Если конфигурация программы не обновлена, а отчет нужно срочно сдать, вам помогут материалы из-под раздела формы учета и отчетности. Есть такой раздел, есть. Далее раздел базы нормативных документов. Он обеспечивает быстрый доступ к нормативно-правовым документам. Пользователю не нужно покупать отдельную подписку на правовые системы или устанавливать специальное программное обеспечение. Сюда входит также справочная правовая система 1С Гарант. Все материалы вот этой справочной правовой системы, которым тоже можно эффективно пользоваться и на них ссылаться. Также здесь собрана актуальная редакция нормативно-правовых документов по объему соответствующих информационным блокам справочной информационной системы 1С Гарант. Налоги, бухучет и предпринимательство. Также здесь вот это есть подсистема. Интересный раздел «Бизнес в условиях кризиса». Все мы помним, что в 2020 году, разгар пандемии, возникло определенное количество сложностей по оформлению документации, потому что все ушли на удаленку. И как раз в это время на нашем сайте появился раздел «Бизнес в условиях кризиса», где, можно сказать, на одной странице можно найти информацию, связанную с поддержкой бизнеса и работы в период кризиса. В частности, как уже говорилось, пандемия коронавируса. Здесь нужно найти также информацию, как изменения в законодательстве отражаются в программах 1С, про оформление отношений, очень важный раздел работников на удаленке, про различные штрафы и льготы. Например, в дайджесте изменений законодательства помимо самих новостей можно разобрать, увидеть спорные вопросы о том, как, например, штраф за несоблюдение антикоронавирусных рекомендаций неправомерен и как правильно, например, посчитать 30% сотрудников. Далее существуют различные типы статей, представленные в нашей информационной системе, которые решают различные интересные задачи. Есть три вида нашей статьи в нашей информационной системе, которые объединены в различные тематические рубрики. Первое – это практические статьи. Они содержат пошаговое описание действий со скриншотами из программы 1С. Есть теоретические статьи, которые разъясняют в основном законодательством и более доступным языком для пользователей со ссылками на имеющуюся в системе информационно-правовую базу 1С Гарант. И третье – это статьи рекомендаций, которые дают ответы на практические вопросы со всеми возможными вариантами развития действий и их аргументами. Вот как выглядят статьи «Практические примеры». Обратите внимание на их заголовки. Как раз теоретические статьи, как выглядят, то, что я вам уже говорила. И статьи рекомендации в основном содержат ответы на задаваемые в заголовках вопросы. Теперь для чего подходит наша информационная система? Как уже говорила, она может использоваться в учебе как для преподавателей, так и для студентов. Для преподавателей можно найти методические материалы для учебных курсов, различные задания для самостоятельной работы, экзаменационные билеты, тесты, проверочные работы. Как раз все у нас показано. Какие-то можно найти различные ответы на проблемные вопросы. Тут же даны разъяснения и ссылки на законы, на которые тоже можно ссылаться. Для студентов система содержит, например, пошаговая инструкция по работе в программах 1С. Это материал для практической части курсовых и лабораторных работ. Различные консультации по применению законодательства, в том числе по бухгалтерскому, налоговому, кадровому учету. По статьям можно найти ответ на интересующий вас вопрос. Онлайн-калькуляторы, как я уже говорила, которые помогают рассчитать различные пособия, отпускные, даже стаж. Тут еще были комментарии юристов. Это кодексы, законы, письма, судебная практика, различные статьи, переведенные на пользовательский, простой, упрощенный язык. Также здесь опубликованы электронные книги и журналы. Это специализированные официальные издания по работе с 1С и архивами. Очень большое количество книг здесь представлено. Здесь можно в информационной системе у нас есть свой встроенный поисковик. И поиск информации здесь проводится по всей системе 1С и ТС. Строка поиска расположена в верхней части интернет-версии 1С и ТС. Достаточно ввести запрос и нажать на кнопку «Ступы». Принцип построения, как у обычного поисковика. И все найденные материалы будут выведены в виде списка. Причем списка структурированного. Указание, в каком справочнике содержится эта найденная статья, чтобы получить весь текст. Достаточно ввести запрос и нажать кнопочку. И результат поисковой системы будет как раз предложен и название статьи, в которых можно найти наиболее подходящее. Вообще есть несколько способов поиска информации в нашей системе. Их три. Это рубрикатор, встроенный поисковик и специальные разделы, которые обеспечивают быстрый доступ в полет информации с главной страницы. Вот как раз о чем пришла речь только что. Как формировать запрос через встроенный поисковик. По тому же принципу, как и через обычную поисковую систему. То есть вы формулируете запрос, выделяете ключевые слова, и потом их вводите в область поиска. Для осуществления такого поиска предлагается вывести название темы, ключевые слова, которые послужат для ввода поисковой системе нашего портала. Например, можно найти такую информацию. Если курсовая работа, нужно найти материалы по курсовой работе с данной темой. Кадровый учет и расчет из персонала. Выделяются здесь ключевые слова расчета из персонала, и они заполняются в область поиска. Вот таким образом. И далее появляются поисковые подсказки, различные фильтры. И с помощью них можно найти интересующие статьи для полного текста по данному вопросу. И в результате, если задать такой запрос, то можно получить поисковую выдачу, что подборка статей на интересующую тему. Можно уточнить результаты поиска с помощью фильтров и также обратиться к нормативной базе. И вся история у вас будет сохранена таким образом. Теперь я вам предлагаю немножко, так сказать, укрепить знания. Допустим, выполнить такое небольшое задание у нас будет. Но мы выполним вместе с вами. Например, задача дана найти ответ на вопрос, какой должна быть среднесписочная численность, чтобы предприятие считалось малым. Опять же, ответ на этот вопрос можно найти и в обычной поисковой системе. Но мы здесь и предлагаем, чтобы использовать, не терять много времени, сэкономить много времени, воспользоваться проверенными источниками информации и произвести поиск через проверенную информационную систему. Вот можно открыть такой мини-бизнес-справочник правовые аспекты и посмотреть как раз в нем. Но этот способ, он идет вручную. То есть можно, в принципе, найти с помощью него определенные справочники, воспользоваться ими и вручную искать. У нас есть еще поисковик. В принципе, ответ на этот вопрос очевиден. Его можно найти в нашей системе, как я до этого показывал ранее. А вот во втором практическом задании можно... Сейчас будет продемонстрировано, как этот ответ на заданный вопрос произвести с помощью нашего встроенного поисковика. Опять же, вопрос, сколько дней отпуска положено сотруднику, который работает по 4 часа в день с графиком 5 на 2. Для этого мы выделяем ключевые слова, вводим их в область поиска и смотрим. Мы предлагаем результаты. И также уже в непосредственной статье, которую нам предлагает поисковик, находим ответ на интересующий вопрос. Соответственно, находим правильный ответ. И таким образом наш поиск через поисковую систему выполнен. Также здесь можно найти и развернутые ответы на вопросы. Также с помощью поисковика. Таким образом можно выделить ключевые слова для области поиска и также их произвести. И поисковая система даст также статьи, в которых можно найти более подробный ответ. И он будет как раз представлен вот здесь сейчас на данном слайде. То есть можно найти как однозначные ответы, так и более подробные. Также в нашей системе 1С и ТС есть специальные разделы, которые служат больше такими своеобразными уже инструментами в работе пользователей. Это 4 специальных раздела размещены на главной странице для более удобного и оперативного поиска к ним. Здесь они выделены в красных рамочках. 1С лекторий размещен слева. Все остальные разделы наверху, где там есть такие 3 параллельные полосочки, там доступны остальные разделы. Как раз раздел 1С лекторий предлагает обучающие мероприятия и курсы для пользователей 1С. Здесь в основном размещены материалы в видеоформате, онлайн-вебинары, к которым можно подключиться, также семинары по наиболее актуальным и востребованным вопросам. Здесь также можно найти видео в записях мероприятий, чтобы ознакомиться с ними в наиболее удобное время. Также здесь размещается видео по курсам повышения квалификации, которые помогают углубить сознание навыки работы с программными продуктами 1С. Здесь можно найти встроенные калькуляторы, помощники расчетов, специализированные инструменты, которые помогают в расчетах различных показателей. Например, расчет налогов, где с помощью данного инструмента упрощается процесс расчетов и подсчетов налоговых обязательств, учитывая уже актуальные ставки и изменения, потому что наша информационная система обновляется еженевно, и он будет рассчитывать данные с учетом текущего дня. Также здесь быстро можно посчитать не только налоги, но и взносы, командировочные пособия и другие показатели. Главное, без сложных форм, и тем самым ускоряя процесс и избегая ошибок в расчетах, то есть исключая полностью какой-то человеческий фактор. Далее, тематические подборки. Этот раздел предоставляет возможность доступа к подборкам материалов по актуальным темам. В каждой подборке информация по темам дается структурированно. Темы могут быть распределены по категориям, такие как налогообложение, бухгалтерский учет, трудовое законодательство. Вот здесь они как раз у вас представлены на слайде. Больничная, аренда, воинский учет и так далее. И вот при открытии определенной подборки вам выдаются ссылки как раз-таки на статьи, на рекомендации, на методические материалы и ответы на часто задаваемые вопросы. В подборках содержатся еще и примеры практических решений и случаев, которые помогут пользователям применить полученные знания на практике. Здесь можно найти пошаговые инструкции, рекомендации по ведению учета, составлению отчетности и выполнению других обязательств. Еще тематические подборки могут включать в себя ссылки на калькуляторы, шаблоны документов, образцы отчетов и другие инструменты. Теперь поговорим о том, как можно настроить информационную систему под себя, потому что для каждого пользователя здесь есть личный кабинет. И, соответственно, здесь можно осуществить индивидуальные настройки. Что вы хотели бы показывать, когда вы входите, что вы хотели, чтобы вам система показывала первым делом, когда вы входите в личный кабинет. Существует несколько специфических профилей пользователей, каждый из которых имеет свои особенности и функциональные возможности. Есть профиль пользователей ТС. То есть каждый профиль пользователей в функциональной системе разработан с учетом специфики работы разных категорий пользователей. Вы можете выбрать из этих имеющихся пользователей подходящего и эффективно использовать ресурсы системы. один из ТС и получать необходимую для вас информацию, соответствующую вашей профессиональной деятельности. Вот из чего состоит общий профиль. Он предоставляет доступ к основным материалам и инструментам нашей системы. Он как раз подходит для начинающих пользователей или сотрудников, которые не требуют специализированного профиля, какого-то доступа. И данный профиль пользователя дает доступ к базовым ресурсам по всем направлениям, а также новостям, статьям и форумам, которые необходимы для общей базы знаний и для новичков. Профиль пользователей 1С ориентирован на работников, использующих решения 1С для ведения учета, но может быть полезен тоже студентам. Он функционально содержит доступ к материалам, связанным с продуктами 1С, инструкциями по их эксплуатации, а также здесь есть еще советы по настройкам и оптимизации работы. Есть еще профиль разработчик 1С. Он уже предназначен, как из названия понятно, для технических больше специалистов. Занимающихся разработкой и сопровождением наших программ на платформе 1С. Инфривейс этого профиля ориентирован для оперативного получения информации о новых версиях платформы, для документации, которая специализируется именно для разработчиков и для программистов. Также здесь представлены примеры кода. Следующий специализированный профиль 1С-бюджет настроен для работы с решением 1С, предназначен для бюджетного учета и планирования уже больше в государственных и муниципальных учреждениях. То есть для бюджетников он больше ориентирован. Здесь содержатся материалы, касающиеся бюджетного учета, отчетности, изменения бюджетной законодательствы и следующие инструкции с бюджетными решениями 1С. Вот здесь можно в настройках личного кабинета выбрать профиль таким образом. Здесь работа производится по стандартным профилям. Предполагаем, по умолчанию здесь стоит общий профиль. Сам профиль можно настроить с нуля и делать свой индивидуальный профиль. Таким образом, что можно делать индивидуальные настройки для каждого профиля. Таким образом, использование отдельного профиля может упростить вам работу. Его можно выбрать в личном кабинете, так и на странице поиска 1С-ТС. И мы вам как раз рекомендуем настроить профиль перед началом работы в нашей системе. Можно здесь выбрать, какими конфигурациями вы планируете пользоваться. Удалить ненужные конфигурации, ненужную информацию, чтобы конкретизировать материалы по вашей работе. И настроить. Можно что-то настроить, добавить галочки в соответствующие пункты, либо что-то уже сделать с нуля для более углубленной работы. И этот профиль можно сохранить, и в любой момент все настройки можно изменить. Они не сбрасываются, они, как правило, сохраняются на протяжении работы. Будем потихоньку подводить итоги. Если все резюмировать, что наша информационная система – это не просто инструмент для работы, а очень значимый и полезный ресурс для обучения, для самосовершенствования, для работы и даже для проверки своей работы. Вы теперь уже понимаете, глядя на эту пирамидку, что из себя представляет эта система, что она содержит, чем она может пригодиться как для вас, так и для ваших студентов. И вот такие подобные мастер-классы мы проводим для студентов с предоставлением фирменных свидетельств участников мастер-класса, с кодом доступа, который вы тоже можете получить. Этот код доступа будет действовать до 30 июня данного учебного года. Для получения этого пин-кода с доступом, для доступа к информационной системе 1СТС, вам необходимо будет прислать письмо в свободной форме на наш электронный адрес, который вот здесь выделен, вуз.собачка1cw.ru. Письме вам необходимо будет указать ваши данные, фамилиями, отчества, учебное заведение, которое вы представляете. В теме письма укажите, пожалуйста, что вы были слушателем сегодняшнего мастер-класса и вы являетесь преподавателем. И мы вам в ответ вышлем код с инструкцией. В принципе, она представлена здесь, вы можете заскринить данный слайд, либо мы вам ее пришлем в ответным письмем на ваш запрос на пин-код. Там ничего сложного, нужно будет активировать этот промокод на странице информационной системы, и далее вы уже регистрируетесь под вашими учетными данными, вы создаете ваш личный кабинет, вы вводите вашу электронную почту, по которой вам будет уже доступ к информационной системе далее. Вот так выглядит страница у активации нашего пин-кода, куда вы будете вводить его для доступа к информационной системе. Ну и для более глубокого изучения нашей системы у нас есть различные книги, которые также бесплатно доступны, и они есть в нашей информационной системе. Если вас заинтересовали наши сервисы, вы можете воспользоваться нашим пособием по сервисам 1С. Они как раз рассчитаны для преподавателей, чтобы преподаватели смогли рассказывать о них и демонстрировать их студентам. С помощью портала 1С ТЭС можно продемонстрировать как раз эти сервисы наглядно для студентов, либо самостоятельно воспользоваться изучением данных сервисов. Но для этого, повторюсь, вам поможет эта книжка «Пособия по сервисам». Также здесь представлены методические пособия, которыми в основном у нас пользуются преподаватели для подготовки к учебному процессу и для преподавания студентам основ использования программы 1С. Этими книжками очень часто пользуются наши преподаватели. Данные пособия рассчитаны для преподавателей IT-дисциплин, для студентов IT-специальностей, поскольку они именно ориентированы больше на программистов, на программирование, на конфигурирование, на именно разработку и составление работы в режиме конфигуратора. Потому что вы все знаете, что в программах 1С есть два режима. Один режим 1С – предприятие для пользователей и 1С – конфигуратор. Как раз здесь больше про конфигуратор идет речь в этих пособиях. Не только эти пособия, опубликованные в нашей информационной системе, я уже говорила, их различное множество. С ними можно ознакомиться по этому QR-коду, либо по ссылке на нашем студенческом сайте. Коллеги, на этом у меня все. Я благодарю вас еще раз за внимание, за то, что вы интересуетесь нашей системой, что вы работаете с нашими программами. Если есть у вас вопросы, пожалуйста, задавайте. Я сейчас попробую прочитать вопросы, которые вы размещали в чате. Значит, здесь есть вопрос. В облаке 1С-фреш сервис ИТС строен, и он ориентирован не только на программистов, но тут много всего ресурсов и для неразработчиков. Это правда. Если у вас есть 1С-фреш, у вас может быть доступ к этой информационной системе. Но у кого доступа к 1С-фрешу нет, вы можете написать нам. Я могу повторить данный слайд. Если кого-то заинтересует, здесь доступ, повторяюсь, будет бесплатным у вас до конца учебного года, до 30 июня. И все, о чем я говорила, вы можете воспользоваться в рамках информационной системы. Так, Дарья, спасибо. Ну, в вопросах и ответах мы не видим ничего из вопросов, собственно говоря. Ну и здесь то, что я смотрю, в общем, так я тоже не вижу вопросов особых. Для вузов централизованно, насколько я понимаю, есть же возможность получить доступ к ЭТС не конкретным преподавателям, а вузам. Можете рассказать про это немножко подробнее? Антон, повтори, пожалуйста, вопрос. Я тут Даша отвлекала. Прошу прощения. Скажите, пожалуйста. Не надо отвлекать спинтера. Ну, помимо там вот для преподавателей конкретных, ведь вуз централизованно может получить доступ к ЭТС. Да. Там есть какие-то определенные условия, можно про это рассказать специально для наших преподавателей. Да, безусловно, можно. Если у вас уже приобретались программы 1С для обучения, в частности, в большинстве случаев это комплекты для обучения, к ним идет бесплатное обновление 1С КП Профуз, и в рамках этих обновлений вы можете получить доступ к информационной системе 1С ТС, вы его можете оформить также. Да, для этого необходимо будет присылать заявку и отчет. Это уже вузу подключение этих бесплатных обновлений к программе 1С, которые вы используете в учебном процессе. И данные документы, заявку и отчет, они предоставляются ежегодно. Если у вас нет этих бланков документов, вы можете обратиться к нам. Я помогу вам оформить этот доступ, и у вас будет такой централизованный доступ. Вы можете его раздать на студентов, и, в принципе, могут пользоваться все сотрудники, студенты данного учебного заведения. А этот доступ имеет какие-то ограничения? Только на год. Потом надо продлевать. Нет, календарный год, после которого нужно будет продлевать с помощью заявки и отчета. Также предоставлять в электронном виде на нашу электронную почту на www.sobaka11.ru Заявка и отчет предоставляются в двух форматах. Это Word. И в виде скана можно электронной подписью, либо подпись и печать учебного заведения. То есть сканы и дубликаты в формате Word присылаются на нашу электронную почту. И после этого мы отправляем документы в работу и дается доступ на год. Не на учебный год, а вот год с того месяца, в котором подавались документы. Ну, то есть на самом деле, коллеги, это доступ бесконечно. Просто просылаете отчет и заявку, и так оно возобновляется каждый год. Немножко сложновато раздавать доступ. Надо конкретно студента прописывать. Но в целом это им отправится приглашение. Вот я это делал для своих студентов. Но в целом вполне себе рабочая система. Главное не забывать каждый год отправлять эти документы. Мы всем напоминаем, у кого доступ заканчивается. Каждый год вы просто актуализируете в отчете. Там вы посмотрите, как вы использовали программы в учебном процессе. Вот, в принципе, процедура каждый год одинаковая. Да, спасибо, Дарья. Коллеги, если у кого-то есть еще вопросы, можно поднять руку. Я разрешу спросить голосом. Вот Максим спросил. Я тоже от себя повторю. А мы студентам можем дать пин-код на КТС? А то только вот на этом слайде только преподавателям написано. Да, студентам также можно, если они, да, много студентов участвовали сегодня, да, присылайте также в таком же виде письмо, и мы вам вышлем в ответ код доступа к информационной системе до 30 июня. Спасибо. Ну, как раз-то хватит студентам, чтобы закончить цифровую кафедру, и те, кто из Академии пойдут на дополнительные курсы от партнеров, тоже, соответственно, этого вполне хватит. Да, на это и расчет. Я надеюсь, мы никого не запутали вот этим доступом к КТС и КТС-Профвуз. То есть давайте я так еще расскажу. Это разные доступы. К КТС-Профвуз – это для учебных заведений, для поддержки обновления тех программных продуктов 1С, которые используются в обучающих целях. Например, вот политех должен постоянно продлевать КТС-Профвуз, чтобы у них действовал фреш. Правильно, Антон? Чтобы все вы могли учиться и так далее, и так далее. Преподаватели могли пользоваться материалами и все такое. А вот то, что Даша сегодня рассказывала информационную систему 1С-ТС, это вам для подготовки к каким-то курсовым, к чему-то еще. То есть там это не для обновления программных продуктов. Это вот мы сейчас немножко вам такую кашу в голове навели. Но я надеюсь, так получилось чуть-чуть развести в разные стороны. Поэтому если вам нужен пин-код с доступом к информационной системе, о чем сегодня говорили, то пишите на www.sobaka1snv.ru Светлана, ты немножко запутал уже теперь меня, что я не понимаю, как облако Еду Фреш связано с ЭТС. И вроде как бы у меня же куча преподавателей имеет доступ к Фрешу, при этом они не имеют доступ к ЭТСу. Вроде казалось бы, прямой связи нет. Он автоматически, наверное, у вас продлевается, да? Нет, он не автоматически. Как раз я уже написал вам, что мне делать. Ладно, я признаюсь. Даша, мне тут уже... С требованием обратиться к самому себе. Да, Фреш это немножко отдельно. Для продления договора обратитесь к вашему партнеру по литерническому университету. Я в губ себя посмотрел, понял, что я все забыл, что надо делать. И вот Дарья вам написал. Фреш это ВИТ-ЭТС, понимаете? То есть информационная 1С-ЭТС. Фреш это один из сервисов, но это там такой программный продукт, который не сам софт, да, а сервис. Софт как сервис. Поэтому вот... Но тут надо не путать, что есть коммерческий Фреш, а есть Фреш, который еду 1С Фрешком, на котором мы все учимся, и студенты работают. Они связаны с ЭТС, но эта связь для нас тоже пока остается загадкой. И доступ к Фрешу автоматически не дает... Как абонент, мы вас как этих... Подключаем как преподавателей. Автоматически у вас доступ к ЭТС вроде как бы не появляется. Надо какие-то усилия приложить к этому. Но это вопрос решаемый, да. Хотя авторизация через облако идет. То есть авторизация у них единая. Похоже. Ну, сложны пути IT и неисповедимы. Это понятное дело. Слава богу, Фреш работает довольно прилично, что нас всех и радует. В общем, коллеги, если вам нужен доступ ко всем этим прекрасным материалам, пишите Дарье. Она с удовольствием, наверное, вам ответит. Даже если вы запутались, мы все распутаем. Кому учебные заведения нужны, обновления, кому именно доступ к материалам для написания курсовых, контрольных, обращайтесь, мы поможем. Все, спасибо, коллеги. Ставим галочки, сердечки и какие другие богоугодные знаки. Подключаемся к ИТС, чтобы получать актуальную информацию, пользоваться всякими различными хорошими сервисами. Спасибо. Всего доброго. Спасибо.