Я нашел все подделки сладостей, снеков, напитков и собираюсь попробовать их. В наши дни воровство дизайна встречается везде. Будь то обувь, вывески магазинов и даже одежда. Что, у вас нет трусов с лобобу и колой? Продукты явно не исключение. И я начинаю с сухариков три корочки. Легендарный снек с 99 года производится. И как и любой популярный продукт, они обросли подделками. Ха-ха, три хрустика. Три хрустика. Это правда уморительно. Посмотрите, холодец с хреном, сыр с семгой, те же персонажи сухари. Но дизайн больше все-таки напоминает вот именно старую версию. В обновленном они смотрятся чуть иначе. Но давайте тестить. Нашлись эти упаковки в Дагестане, в Махачкале. Да, каждый продукт мы сегодня будем сравнивать, разумеется, с оригиналом. И знаете, три хрустика, они даже ничего. Если вот сравнивать напрямую, то они просто-напросто более зубодробительные, что мне меньше нравится. Потому что эмаль зубов надо беречь. А так по специям, по насыщенности плюс-минус одинаково. Хорошо. Аромат сразу дает в нос. Вот тут три корочки, конечно, гораздо лучше, потому что они прям такие ядреные. Ароматизатор подобранно очень хорошо. Три хрустика кажется, ну, блеклыми. Но в любом случае это хорошие сухарики. Три хрустика с сыром и семгой я отправляю в хорошо. С холодцом и хреном в норм. Да, разумеется, всю поддельную продукцию мы сегодня оценим и составим тирлист. Это рейтинг, на котором наглядно будут показаны лучшие и худшие варианты. И таким образом, к концу видео мы выберем подделку, которая получит звание неподдельной подделки, а кажется лучше оригинала. Как бы это ужасно-тофтологично не звучало. Да-да-да-да-да. Касательно сухариков. Думаете, это все? Нет-нет. Еще есть две крошки. Две крошки. Тоже, кстати, из республики Дагестан. Ну посмотрите, это же правда гениально. То есть три хрустика, две крошки. И сегодня нас ожидает просто какое-то безумие. Мы с вами увидим, ну насколько креативны могут быть вот создатели таких подделок. Потому что там нас ждет прям безумие. Ладно, пробуем две крошки. Вкус, кстати, свой. Малосольные огурцы. Малосольные огурчики, они еще следят за трендами. Здесь сухарики более мягкие, но прям вот не хватает специй. Да, чувствуется, что это малосольный огурчик с укропом, как в лейс. Но насыщенности явно не хватает. Но мне понравилась структура сухариков. Короче, отправлю в норму. Популярнейший по всему миру энергетик монстр. Конечно же. В Афганистане сдел... Я не могу. Хэппи. Счастливчик. Вы посмотрите, ну это же правда гениально. Massive Power. Germany Flavor. Немецкий вкус. Афганистан. Немецкий вкус. Ой, ну хорошо же. Ну прям гениально. Давайте пробовать. Ой, хорош. Оригинальный монстр тут, ну гораздо вкуснее. Да, между ними действительно есть какая-то схожесть. Но вот здесь жидкость больше напоминает, знаете, энергетик, который бахнули прям целую пачку сахара. А здесь больше вот ощущается такая липкая сладость. А тут все-таки вкус раскрывается по полной. Поэтому, ну, Хэппи можно было бы отправить в норм, но вот сравнивая лоб в лоб, я понимаю, что это ну настолько хуже, поэтому отправляется в так себе. Но знаете, в принципе, достойный сахарный вариант за небольшой ценник. Учитывая, что монстр сейчас продается там 250-300 рублей за баночку. А это там, по-моему, за сотку я брал. Знаете, я прям так воодушевлен, потому что пока это очень даже достойный уровень. Надеюсь, до конца ролика так и будет. Все подделки окажутся плюс-минус хороши. Рафаэлло. Ну, эти конфеты популярнейшие. Мне кажется, только ленивый не стал копировать. Потому что у нас скидку. Зайдите в КБ, там продается Адель, который как бы намекает. Мы сегодня еще посмотрим. Вот сразу после этого мороженое даже копируют. Но я нашел вот конфесту, которая еще и повторила форм-фактор упаковки. Зауженная книзу. Такое... Ну, сами все видите прекрасно. Рязанская область. Из Рязанской области коробочку немножко люфтит. Но, собственно, и понятно. Она в два раза дешевле, чем оригинальные конфеты. Ой-ой-ой. Это посмотрите. Ну, с кокосовым кремом. Давайте оценим. Ну, тут, конечно, небо и земля. Да, вся соль, разумеется, в креме. Он дает основной вкус. И в конфесте он прям дешманский. Он какой-то жирноватый. Отдает такой горчинкой даже на послевкусие неприятный. Ну, вот это чувствуется. Да, по фактуре что-то похоже. Кокосовая стружка есть, что-то хрустящее, нежный крем. Но Рафаэлло вкуснее, ну, раз, не знаю, в... В три с половиной. В три с половиной раза вкуснее. Мне в конфесте понравилась своя фишечка, что они тут добавляют каких-то, ну, позитивных ценностей. То есть семья, любовь, радость, это неплохо. Но Рафаэлло это просто, ну, несравнимо вкуснее. Поэтому конфеста отправляется, ну, в так себе. Мне вот этот привкус, он показался супер дешманским. И я бы такое, ну, не стал покупать. Адель в этом плане, конечно, повкуснее. Теперь мороженое Рафаэлло. Да, такое продается в крупных магазинах, типа Азбуки Вкуса. Либо в Перекрестке. Но стоит, конечно, жутко дорого. За такую упаковку 280-300 рублей. Почему? Потому что из-за логистики. Оно импортное, здесь не производится. И, пожалуйста, Светлогорье решила сделать свой аналог. Пламбир, миндаль, кокос. Давайте сравним их. Оно стоит в три раза дешевле. Рафаэлло почему-то желтенькое. Ну, слушайте, я вот не понимаю. Светлогорье такая крупная компания, а все равно пытается как-то вот подворовать дизайн. Ну, согласитесь, вот очень похоже. Явно прослеживается аналогия. У Рафаэлло вкуснее верхний слой. Это прям такой вкус белого шоколада с хрустяшками всего в меру. Замечательно. У Светлогорье она прям вот блеклая. Ну, можно сказать, даже пустая. Просто что-то там хрустит. Да, да. Есть привкус миндаля, кокоса. Даже сладости как будто не хватает. Но, самое главное, но у Светлогорье мороженое круче в миллиарды раз. Здесь просто какая-то водянисто-сливочная хрень. А вот здесь это прям пломбир. Такой жирненький, сливочный. И, честно скажу, мне приятнее есть вот это. Потому что основной вкус это все-таки мороженое. Светлогорье получает ранг лучше оригинала. Просто, просто зацените вот эту гигантскую пачку. Да, со стороны может показаться, что это лейс. Особенно если вот сравнивать лоб-лоб. Я еще взял специально лейс-краб, чтобы по цвету совпадало. Но это не лейс. Это совершенно другая какая-то китайская компания, которая прям вот просто скопировала дизайн, сделав его очень похожим. Стоит такая упаковка, кстати, 500 рублей. На маркетплейсах продаются или в импортных магазинчиках. Это прикольно выглядит. Давайте заценим. И да, да, сразу-сразу хочу вспомнить. В прошлом выпуске, а его обязательно посмотрите, тоже с подделками были вот такие вот лаус. Тоже, по-моему, из Дагестана. Они рифленые со вкусом аджики. Они, правда, просрочились. Я их, может быть, попозже попробую еще. Но вот логотипы сами видите. Офигенно скопировали. Мне очень нравится этот лаус. Но мы будем тестить китайские. Ой, здесь вот так, да. Такие вот. Ну и вот, посмотрите. Похоже это на лейс. Ой. Безвкусная, воздушная хрустяшка. Наподобие, не знаю, кукурузных снеков, чего-то еще. Просто, но у нее почти нет вкуса. И чуть-чуть добавлено сладковатых специй. Но что это клубника сказать? Может, только по аромату. Вот аромат такой, знаете, сливочно-маслянисто-клубничный. Ты просто жуешь нечто пустое, слегка сладковатое. Воздушный картон. Нет, это, конечно, честно отправляется в зачем я это купил. Я вообще не понял эти снеки. Да что это такое? Да просто забить желудок. Сейчас будет очень хорошо. Что будет, если скрестить Кока-Колу и Пепси? Да, вот такие вот две бутылки. И смотрите. Вот такая Пепси. Обратите внимание. Просто здесь используется бутылка формы Кока-Колы. Это первый момент. Но при этом логотип Пепси. Крышка очень дешманская, тоже без какой-либо печати. Бастард, так сказать, родился у них. Какой-то непонятный... Как-то родила царицу в ночь. Я уж забыл. Это не что там... Ни ребенка, ни лягушка, а неведомо зверушку. Вот, давайте это пробовать. Это гениально. Написано, что сделано в Ереване. Но мне почему-то кажется, что это вот у нас. Какие-то умельцы разливают вот такую вот штуковину. Но это гениально же. Это гениально. Притом даже логотип новый поставили. Даже немного страшно. Это проб... А, есть честный знак, кстати. Честный знак. Можете... Кто может отсканировать, посмотреть. И главное, что честный знак. И значит все честно. Это точно хороший оригинальный продукт. Это самая, самая мерзкая, дешманская кола. Вот какое-то можно придумать. Это ни на пепси, ни на колу не похоже. Это что-то из раздела... Ну, самая вот дешевая газировка. Ну, а-ля красная цена. Только разбавили водой на 50% и компенсировали количество сахара. Она, кстати, на сахаре интересная. 27 килокалорий. То есть тут еще и сахара меньше, чем в Кока-Коле в два раза. Ну, ладно, в полтора. Фуф! Нет, правда очень плохо. Это трудно пить. Это вообще не напоминает никакой из напитков. И это зачем я это купил. Это ужасно. Это ужасная подделка. Дайте я пепси попробую просто. Вот. Пепси из фикс-прайса раз в 10 вкуснее. Ну, просто гениально. Ну, согласитесь, ну гениально же просто разливать пепси в бутылки из-под Кока-Колы. Которая, кстати, обратите внимание, немножко ниже. Есть такие конфеты Toxic Waste. Они по праву считаются там одними из кислейших во всем мире. Я думаю, многие видели вот такие вот баночки, типа с токсинами, с подтеками. Известные на весь мир конфеты. Ну, и, конечно же, разумеется, эта слава не могла пройти мимо любителей покопировать что-то. Вот, пожалуйста, Toxic Candy. Тоже в формате бочки с подтеками. Давайте проверять, давайте смотреть. Стоит, конечно, раз в 10 дешевле. Особенно, если покупать на маркетплейсах. Они все слиплись. Ладно. Так, ну что, давайте. Дырявый рот. Еле-еле кисло. Тут написано, что это экстремально кислые. Но вот это даже не уровень кислого скитлс. Это просто... Ну, чуть... Вот прям еле-еле. Это... Я даже не знаю, как... С чем сравнить? Вот Toxic Waste прям... Такой. Ой. Тут даже сравнивать бесполезно. Просто сразу отправляем вот эти вот так себе. И все. Ну, как карамельки. Ну, плюс-минус ок. Но именно с точки зрения кликбейта. Это вообще не кисло. Риттер Спорт, я думаю, знают все. Классический вкус. Молочный шоколад с лесными орехами. Единственное, у меня почему-то попалась англофицированная версия. Я заказывал. Но она точно есть на кириллическом варианте. Сейчас, сейчас, внимание. Заказал с авито. Достаю из широких штаней... Цельный лесной орех. Риттер Спорт. Ха-ха-ха. Посмотрите. Посмотрите. Никакого... О, ничего себе. Тут не чищенные. Просто ли... Ха-ха-ха. Я не могу. Просто накидали орехов и сверху залили. Видимо, прям в этой форме, что ли. И обратите внимание. Ни состава, ни срока годности. 450 рублей. Килограмм шоколада Риттер Спорт. И здесь просто... Ну как, я не знаю, с рекламного... С рекламного материала вырезана сама шоколадка. И приделана сюда. Это гениально же. 450. Вот это стоит 140, по-моему. За 145 я взял. Здесь 100 грамм. А здесь 4 килограмм за 450. Ну это жестко. Давайте смотреть. Блин. Я не могу. Сейчас я даже вот так вот сделаю, чтобы вы видели. Посмотрите. Тут гнило орешек, мне кажется. Ха-ха-ха. Ха-ха-ха. Ха-ха-ха. Ха-ха-ха. Ха-ха-ха. Ну вот так выглядит оригинал. Он весь белесый. Ой, какой трэш. Какой трэш. Ладно. Справедливости ради, у продавца высокий рейтинг. 4.8 на Авито. И все хвалят. И все хвалят эти сладости. Я просто не представляю, как можно вообще покупать на Авито без состава, без всего килограмм. Ладно. Ладно. Очень много вопросов. Давайте. Давайте так вот подцепим. О. Что это вообще такое? Это не шоколад. Мне кажется, это просто взяли какао-порошок с сахаром. Ну давай, добавили. Я не знаю, воды. Я не понимаю, это просто отвратительно. Я даже, даже, даже знать не хочу, из чего это сделано. Значит, ладно, ладно, хочу. Что это? Зачем я это купил? Никогда не покупайте на Авито вот такие дурацкие сладости. Это реально трэш какой-то с гнилыми орехами. Давайте все-таки что-то нормальное попробуем найти. Сникерс, Марс и Твикс. Классические батончики. Все их знают очень давно. И, конечно же, особенно Сникерс. Сникерс обожают копировать все. Мне кажется, я видел, у даже чистая линия. Казалось бы, крупнейшая компания берет и копирует дизайн, называя свое мороженое кактус. Шрифт. Ну, и надпись прям стилизована под Сникерс. И да, есть, конечно же, там всякие степы, но я хотел найти что-то более оригинальное. Протеиновые батончики. И Любятова. Очень уж напоминает по дизайну Сникерс. Согласитесь, тоже с арахисом. Что-то тут еще и Криспи. Марс чуть менее похоже, но плюс-минус, да, сами видите, батончик очень напоминает. Ну и Твикс с соленой карамелью. Любятова выпустила тоже две палочки печенья в шоколаде. В том же плюс-минус цвете. Цвет Тиффани. Но начну я с протеинок. Протеинки мне прям даже интересно. 9 белков, 11 жиров, 160 калорий на сотку. Ой-ой-ой. Покупал в Дикси немножко он... О, ну слушайте, даже вот ребристость попытались. Ну, Сникерс это, конечно, маловато напоминает, но ладно. Ну, протеиновые сладости, они сами по себе не прямо чтоб фонтан. Все такие какие-то из себя вкусные. Логично, что у них немного другой функционал. Это там перехуз перед тренировкой, после тренировки. Добрать белок, клетчатку и так далее. Тут даже сравнивать, наверное, нет смысла. Да, там есть какое-то подобие карамели, есть арахис, есть что-то хрустящее. Но это совершенно не похоже. Но не скажу, что прям ужасно. Знаете, я отправлю... Да нет, да в принципе в норм, пойдет. Давайте Марс попробуем. Он выглядит посвежее. Ой, здесь вон даже карамель тянется. Не, в предыдущем арахис как-то влиял на вкус, было поинтереснее. Здесь прям вообще так себе. Сам шоколад прям такой, знаете, невкусный. Да совершенно. Ладно, у меня надежда на Любятова, потому что я вариант соленой карамели не пробовал. Интересно будет сравнить. Давайте. Стоит он, кстати, плюс-минус как Твикс. На самом деле Любятова достойно. Да, они зачем-то сделали прям толстенную печеньку. Из-за этого она во вкусе доминирует. А хотелось бы чуть побольше карамели. Вот в принципе Твикс идеально в этом плане по балансу. Тут и карамель с печеньем прям вот суперски сочетается. Ты получаешь непереслащенный, но при этом очень вкусный сладкий батончик. Здесь же прям вот ешь как будто реально печенье. Ну в принципе оно называется печенье соленое карамель в глазури. Ну и да, глазурь здесь конечно не такое. Да, хуже Твикса, честно скажу. Но в целом соленая карамель ощущается. Печенька такая хрустящая. Нормально. Я отправлю в норм. К шоколаду мы обязательно вернемся, потому что именно по нему будет самое дорогое сравнение этого выпуска. Но чуть позже. Принглс. Усатый знаменитый мужичок на упаковке. И пожалуйста, какие-то чизба. Тоже добавили усатого мужика, повторили цветовое решение банки. Тоже тубус, тоже тут банк сметаны. Короче, ну видно, что вдохновлялись именно вот этим. Из Малайзии. Малайзийские чипсы. Малайзийские сны. Замечательно. Ну что ж, оцениваем. На самом деле пойдет. Да, они как будто, знаете, менее хрусткие, чем Принглс. Ну то есть ты чипсину тут взял, хрум, и она прям нежненько так расщепилась. Здесь, ну, чуть-чуть как будто подсыревшие. Специи меньше, чем в Принглс, но узнается. Кисленькая сметана и какая-то зеленушечка. Учитывая, что Принглс стоит там 300-400 рублей, даже в сетевых магазинах. В магните, по-моему, 349. То вот эта штука выглядит как довольно неплохая альтернатива. Ну, трудно ее, конечно, поставить в хорошо, поэтому я все же отправлю в норм. Но в целом неплохо. Ой. Да, это пиво. Велкопоповецкий козел. На Эфесе разливается у нас. И, пожалуйста, Златогор. Светли пиво. И тут в точно такой же расцветке. Тоже с козликом. Кто это делает? Кто этот гений? Трехсосинский. Самарская область. Самаря. В Самаре вот решили немножко так позаимствовать элементы дизайна. Знаете, самое интересное, вот что они этот дурацкий QR-код гравируют прямо на кольце. И это круто. Это выглядит даже круче, чем у оригинала. Здесь эта дурацкая наклейка. И ты пьешь клей. Потому что ее трудно сорвать. Действительно. Только кольцо надо выдирать, если... Это гениально. Конечно, пробовать я это не буду. Почему? Потому что алкоголь я пробую на Boosty. Там, помимо этого, конечно же, есть и другой контент. Там обзоры на вкус, вел ответы на вопросы. Рум-тур был недавно. Реакты на мои старые видео. В общем, залетайте. Подписываться стоит недорого. И как раз следующий выпуск будет про алкогольные напитки. Буду там тестировать. Обязательно попробую этот козел. Нутелла это один из самых таких лакомых, наверное, кусочков для любителей позаимствовать дизайн. Мой фаворит это паста Brutella. Жалко, что она больше не продается. По крайней мере, я ее не вижу в магазинах. Вот название мне прям очень нравилось. Как Nutella, но брутальное. Но, знаете, ее даже пытаются копировать знаменитые, крутые, крупные компании. Вот пастухов. У них суфлешки дорогущие, зефирки. Но посмотрите. Они обнаглили настолько, что просто, просто своровали дизайн подчистую. И это не первый зашквар пастухова, если что. Я дальше покажу еще один. И при том стоит она дороже. Вот такая банка 750 в Яндекс.Лавке, а Nutella там, по-моему, 500 или 600. Это при таком же объеме. Ну, бред, бред. На первом месте ядра ореха фундука, а в Nutella сахар. Ну да, тут просто больше добавили орехов. И, слушайте, состав реально лучше. Здесь она на растительном жире, а тут масло какао дезодорированное. Пастухов, понятно, почему дороже. Состав чище. Но, если у тебя преимущество, зачем воровать дизайн? Это же дешевит продукты. Это бред. Давайте пробовать. Ой, хорошо. Чоконатц сама по себе более такая вязкая, плотная. Орехового привкуса гораздо больше. Nutella более шоколадная, такая жирненькая. А орех где-то там вот, ну, дополняет вкус немного. Чоконатц мне не понравилось, что у него такая слегка зернистая структура. То есть, как будто вот эти орехи не дорубили. Они так слегка, слегка, чуть-чуть, чуть-чуть, как крошечки иногда проскакивают на зубах. Nutella в этом плане прям однородная, даже немного такая воздушная. Ну и она более жидкая. По составу чоконатц, конечно, выигрывает 100%. И если вы любите вот именно ореховую пасту, то чоконатц это будет прям отличный вариант. Это орехово-шоколадная, вот в первую очередь это во вкусе. Nutella в ней больше шоколада и хуже состав. Честно скажу, пастухов, он лучше оригинала для меня. Но зачем тогда вы воруете дизайн? Ну какие-то странные ребята, правда. Ну молочный ломтик, да, здесь аналогия как-то меньше прослеживается, чем в пасте. Но все равно, прям заимствование, мне кажется, как минимум в цветовом решении. И вот в градиенте. То есть, тут синенькое, тут синенькое, белое. Но здесь, я так понимаю, продукт немного другой, потому что это как молочный ломтик, но в бельгийском шоколаде. Вот такое, видите, пастухов он прям накачивает. Делает их брутальными все сладости от Феррера. Блин, ну и стоит, конечно, вот этот молочный ломтик, по-моему, 120 что ли рублей. Но он, видите, в шоколаде. Ну да, шоколад вкусный, но внутри молочный ломтик, не скажу, что прям фонтан. Больше напоминает киндер пингви. Там такой, знаете, сухой бисквит, ничем не пропитанный, и слой плотного-плотного такого крема. Молочный ломтик же, он идеален. Вот этот нежнейший крем, который все обволакивает. Легкий привкус метка. И, ну как же это вкусно. Пастухов прочти, но тут нет. Но это в любом случае хорошо. Если не смотреть на ценник, это вкусное, хорошее пирожное. Но мне, кстати, не очень нравится. Я не оценил. Я и киндер пингви не особо люблю. Вот молочный ломтик мой фаворит. Можно, конечно, сказать, что это не копия Милки. Но, согласитесь, фиолетовая корова. Тут вот Милк Стробери. Как-то вот все-таки нам намекают, что муину это вдохновлялись Милкой. Это венские вафли, я похожего продукта у Милки, по-моему, вообще не существует. Поэтому я просто взял пачку печенья, чтобы вы, ну, увидели какую-то, проследили, так сказать, аналогию. Давайте пробовать муину. Какая вот красота. Не, муину это фигня. Супер сухие вафли, сами по себе. И отвратительно химозная начинка. Вкусы клубники совсем чуть-чуть, вот что-то прям, знаете, как какое-то сахарное месиво. Так себе. Ну, разумеется, мы не могли обойти этот тренд, который, мне кажется, уже год как держится. Дубайский шоколад. Это оригинальная плитка. Стоит 2000 рублей. Цены опустились. По сравнению с начальными 6 или 8 тысяч, по которым продавали самые первые экземпляры, это прям уже, папа, уже хотя бы, знаете, такой, уже, уже получше. По бренду. Это фикс, разумеется. И, конечно же, и, конечно же, народные умельцы с маркетплейсов не могли не скопировать. Не могли не скопировать. И посмотрите, вот уровень подделки, тоже лампа, лампа тут висит, тоже какой-то чайничек. Даже цвет фольги точно такой же. Но это ладно, потому что некоторые ребята, а есть точнее, по-моему, это блогеры, столеров и габар, они еще и умудрились скопировать дубайский шоколад в виде напитка. Ну, сами видите, тут фит. Дубайский шоколад. Напиток мы попозже. Меня интересует вот именно дубайский шоколад, потому что подделка стоит в 4 раза дешевле. 500 рублей. О, с печатью. А здесь, смотрите, нету, нету. Вот, даже пытались улучшить. Дубайский шоколад. Шоколад студия. Да, по составу. Натуральная фисташковая паста, текст катаифи. Пщелковый делаю. Замечательно. Такая вот красота. И вот так. Знаете, у меня такое чувство, что это тоже подделка, потому что мне кажется... Не могу. Ой, какой же это прогрев, Гоев. Ой-ой-ой. Мне кажется, мне продали подделку. Поэтому я пробую сегодня две подделки. Так. Да, да, да. Мне кажется, это тоже подделка. Блин, это я 2000 отдал за поддельный дубайский шоколад. Ай. Ну, да, бывает. Но в начинке слишком много теста добавили. Она должна быть такой влажной, а здесь, можно сказать, сухомятка. Плюсом ко всему, вот, есть горелый такой привкус. Отжаренного этого теста. Так себе. Ну, и шоколад прям, ну, супер дешевый. Так, а вот это? Это не оригинал. Здесь какие-то... Ой, как плохо. Слушайте, я за 2000 купил полное... Знаете, что-то, что-то отправляется автоматом в зачем я это купил. Это просто... Ну, реально, чтобы прям вообще добить меня, можно было бы реально здесь шоколад с Роллтоном, чтобы был, который я обозревал в одном из выпусков про маркетплейсы. Короче, и то, и то, зачем я это купил. Тут еще и вот этот напиток есть, который точно меня сейчас добьет. Так, ладно, зачем я это купил? Это что-то кофейно-шоколадное, мерзкое, просто отвратительно. Да что это? Известный бренд Джелли Белли. У них есть Бин Бузлт. Это такая русская рулетка. То есть тут бобы есть с вкусными, есть с отвратительными какими-то вариантами. Вот, например, здесь есть боб со вкусом капучино, зубной пасты. Короче, тут со всякими там, со вкусами... Есть каких-то козявок, есть со вкусом земли. То есть берешь из пачки, и тебе может попасться либо вкусный, либо отвратительный. Такая русская рулетка. У них есть игра прям с крутилкой. Картинка появится на экране, потому что покупать оригинальную такую игру, это там полторы тысячи. Меня жаба задушила. Я просто взял маленькую пачечку. И вот наши сделали копирку. Мармеладские игры. Жевательное драже. Жевательные бобы одинаковые, но разные на вкус. Будь осторожен, расчесть стрелочку, тебе нужно попробовать. И вот тут вишневая кола или сороконожка, персик или карри, банан или протухшая рыба. В общем, скопировали концепцию, больше даже скажу. Ой, как они... Они всегда так отвратительно пахнут. Ну, видите, да, сходство очевидно. Ну и здесь вот еще пломбир или мыло. Ну давайте пробовать. Ну да, вот мне попался с привкусом мыло. Не отвратительно, но да, действительно, вкусы отличаются. Давайте гнилую капусту найдем. Ой, ой, ой, ой. В принципе, неплохо скопировано. Учитывая, что вот такая коробочка стоит 400 рублей, а оригинальный Bean and Buzled, вот тоже с игрой полторы тысячи, то пойдет. Тут же фишка скорее не во вкусе, а в том, чтобы попалось что-то гадкое или негадкое. То есть Jelly Belly сами по себе, они более нежные, ну, приятнее кушать их, ароматизаторы, ну, дороже и вкуснее. Мне кажется, с такой игрой прикольно поиграть там с друзьями. Поэтому пусть отправляются в хорошо. Еще один бренд, который популярен на Западе, Warheads. Это экстремально кислые конфетки. И смотрите, у нас взяли и вот скопировали вот так. Взрыв мозга. Экстрем, сорт, тут экстрим-мега кислая карамель. Ну, я думаю, тоже, видите, дизайн полностью украден. Ну, да все, все прям взято один в один. Лимон, лимон, красный это арбуз. Да, красный, красный это арбуз. Прикольно. Ну, давайте яблочные попробуем. Все понятно. О, вот это кислый. О, оригинал кислее раза в два. Но в отличие от Токсика, который мы сегодня пробовали, это уже хорошо. То есть они действительно кислые, немножечко так тебя корешит и кревит, чуть-чуть по вкусу затхло. Ну, как будто они вот где-то лежали в каком-то шкафу, подвале и так далее. Но в целом немножечко, немножечко ее рассосать и прям вкусно. Это вкусно. Вот эти вот штуки отправлю, да в норм. Я отправлю в норм булдак. Это знаменитая, получается, уже лапша, которая продается везде. Очень острая. Ну, вот карбонара, которая у меня тут, это такой лайтовенький вариант, но есть и вот прям от которого вам хочется плакать. И что бы вы думали? Конечно же, конечно же, это будут копировать. Обратите внимание, курочка тоже дышит огнем. Вот, ну, притом даже вкусы копируют. То есть это вот оригинальный острый, а это у нас карбонара. И тоже здесь цыпленок. Это сковородка с лапшой, которая с языками пламени. Короче, булдак, хот-дак. Замечательно. Давайте проверим. Проверяем карбонару на схожесть по вкусу, а оригинальные острые на остроту. Мне вот это самое интересное, сможет ли это преодолеть оригинал. Начнем с карбонара. Здесь брикет, кстати, квадратный. В кремовой карбонаре он круглый. А здесь вот два пакетика. Соус и специя. Булдак выглядит, честно скажу, как-то посимпатичнее. Но здесь на целых 10 грамм больше. Ценник, кстати, плюс-минус, наверное, такой же. 120 рублей брал. Вот эту утку. А булдак сейчас за 150 можно найти. В каком-нибудь чижике или фикс-прайсе. О, она острее оригинала. О, неплохо. Давайте так, по остроте, наверное, плюс-минус одинаково. Я просто думал, булдак карбонара все-таки менее злой. Нет-нет-нет, он тоже хороший. По вкусу вот это вообще ни о чем. Никакой сливочности не присутствует. Есть просто вот такая острота с горчинкой. Здесь прям вот что-то такое сливочно-сырное. Да, эта острота в конце все это накапливается и перебивает. Но здесь я точно могу сказать, что вкус более нежный, более интересный. И действительно, ну нет, ладно, на карбонару это вообще не похоже. Но, по крайней мере, вот эта сливочность, она прям, знаете, добавляет, добавляет, ну и какую-то фишечку именно вкуса. То, что это не просто острая лапша. Ну и сама лапшичка в булдаке более какая-то упругая, лучше держит форму. Здесь она прям разваливается. Карбонаре ставлю так себе, так себе. Забавно, что и тут, и там есть, ну, присыпка из нори и кунжута. Просто копировали один в один. Завариваем. Под завариванием я имею в виду, что заливаем кипятком, ставим микроволновку, чтобы вода кипела. То есть, по факту, варим, как и указано в инструкции. Заметьте, хот-дак не поскупились на нори и кунжут. По качеству лапши, опять же, у хот-дака похуже немного, она более какая-то такая рыхлая. Здесь прям гораздо приятнее это поглощать в булдаке. По поводу остроты, ну, шило на мыло. Опять же, плюс-минус одинаково, молодцы. Такой же уровень, никаких тут претензий вот возникнуть даже не может. Это остро, это остро. Но в любом случае, вот оригиналы отличаются прям по минимуму. По стоимости я говорил, хот-дак чуть-чуть дешевле, но, знаете, я лучше, наверное, все-таки возьму булдак именно из-за качества лапши. Поэтому оригинал не настолько плох, я бы, может быть, даже его бы отправил... Нет, все-таки в хорошо не буду. Хорошо не буду. Это норм. Это, это норм. Это крепкий норм. Получается, Светлогорье и Пастухов, большие молодцы, сделали лучше, чем оригинал. Прям советую. Хорошо тоже присмотритесь. В целом нормально. Прямо.