Девушки отдыхают Кинематографе был открыт портал в преисподнюю ремейков, перепрочтений и ребутов И открылся он из-за успеха новой версии истории про ушастого зверька К слову, это была не первая попытка реконструировать наследие, на котором мы все росли Вы когда-нибудь мечтали стать лучшей версией себя? Давай пожалим сейчас, а? Зачем? Пожалим На тот момент гораздо выгоднее было снимать комедии Затраты ответственности меньше, а прибыль и шутки те же Мне подручь С удовольствием А поэтому детское кино чаще всего использовали как предлог Государство давало деньги на нужное кино А ушлые продюсеры тратили деньги на себя Кино же снимали на сдачу на ближайшие помойки Такие помойки меня же рвет в центре города Это столько мусора, грязь Табуретка Табуретка выше соль Коль не нужен табурет Если что, это баба яга, которая знаменита болезнью Паркинсона И Кощей, который известен амулетом в форме черепа Что вырезан из сиськи пива Рядом с детьми же, пугающий мужчина без одежды В розыске Эээ, водяной Но бывало и так, что помойки соседствовали со страйкбольными клубами Господин Кощей Приходны казаки Где Василиса Иначе я прострелю вам Бывало, конечно, что вваливали какие-то непомерные бюджеты Отчего и результат становился непомерно убогим Я боюсь, боюсь Успехи были разве что в мультипликации Да и то не во всей Я даже не знаю, что хуже Детальная отрисовка сосков у несовершеннолетнего персонажа в детском мультфильме Или рэп Родригеса Все вокруг говорят мне комплименты Среди мультиков тоже говна было предостаточно Но был и серьезный успех Включая проекты студии Мельница Помните, они выпустили парочку мультфильмов про богатырей? Сколько они выпустили? Сколько? Остановитесь! Но Чебурашко все поменял Он показал, какими могут быть сборы детского игрового кино А поэтому все бросились повторять его успех Но был один фильм, который начали делать раньше Чебурашки А вышел он позже Хотя и бил в ту же аудиторию Фильм назывался «Летучий корабль» И корабль этот делали так долго, что у него уже успел смениться режиссер Плывем и поможем ветер, мальч, сурвал Капитан Залупа с корабля сбежал На самом деле никто не сбегал Да и у первого режиссера неплохие фильмы в бэкграунде Просто после того, как фонд кино выделил денег На режиссерское кресло посадили сына продюсера Который стал делать экранизацию летучего корабля Основу был мультфильм, но сценарий расширен Детище Гарри Бардина действительно необходимо было расширить Ведь его хронометраж всего 19 минут К слову, эти минуты настолько удачны Что мультфильм знают даже те, кто его не смотрел Благодаря персонажам или песенкам При этом летучий корабль сильно отличается от оригинальной сказки Но именно он и стал каноном этой истории Авторы ремейка, судя по всему, к оригиналу относятся с большим уважением Только замечательный был мультфильм Настолько он популярен Ударить в грязь лицом нельзя Создатель оригинального мультфильма заявил Мне ничего не было известно о ремейке до его выхода Это хамство я смотреть не буду Я это в гробу видал В гробу? Странно Я авторов в химках видел Деревянным чем-то торговали Торговали они не фильмом Буратино, если что Торговали они фильмом Стрельцов Его делал тот же дуэт Сын режиссер, а отец известнейший продюсер Несмотря на то, что автора оригинала даже не спросили Может быть на этот раз у семейного дуэта получилось не то, чем торгуют в химках Первое нововведение, как мне кажется, удачное Главный герой не трубочист, а моряк Как я понял, что он моряк? Вы готовы, дети? У него на форме изображен якорь Ну как у полиции пистолет, у медиков галоперидол, а у стримеров очередное говноказино Вы знаете, я своего рода тоже моряк Акцентирую внимание на этом я не случайно Дело в том, что костюмы являются отличительной чертой этого фильма Они настолько вычурные и яркие, что от всей души хочется сказать Наркоказм тролль, вы вызываете? Причем в этом мире экстравагантны абсолютно все персонажи И в этом проблема Советские экранизации тоже зачастую отличались цветастостью Но там использовался контраст персонажей и фона Персонажей других персонажей Здесь же просто цветовая мешанина, на которую порой больно смотреть И в этом вмазаном королевстве, конечно же, живет вмазаная принцесса Она У нее течка, да? Да Я и держу ее отдельно от других животных Они на нее кидаются Правильно делаете В нашем случае царевну батя держит в замке Всячески ограничивая в свободах И в отличие от мультика, зло она срывает не на своем бате, а на каком-то рандомном работнике Твой вечный ремонт У-у-у Сдолбали У-у-у У-у-у У-у-у Именно агрессия царевны и открывает дорогу герою Он проникает в замок под видом нового маляра Ведь реально кто-то считает, что этим стенам раскрашенного во все цвета радуги Нужно добавить еще красок Ёбаный рот С другой стороны, ладно, плевать на этот визуал Ведь оригинал можно было смотреть закрытыми глазами Ведь там были прекрасные песни Юрия Энтина И музыка Дунаевского А какое было исполнение? Анатолий Попанов поет за Водянова А песню Трубочиста исполняет Михаил Боярский Что же нам приготовили в ремейке? Человек, я простой Трупы каверов, само собой Потому что песни старые, а исполнение новое Например, песни главного героя в ремейке исполняет Федук Я бы трубку курил, если был моряком Но главная проблема не в этом, а в том, что поющие не попадают в губы актерам И монтажер всеми силами пытается это скрыть, избегая кадров, где было бы видно пение Не видала тратясь И теперь дня прожить Без тебя мне не в мочь Это ж надо... Да ты прямо Стивен Спилбергс Какие интересные планы Что ни одного лица так и не будет? Ну, допустим, с песнями не задалось Может, с танцами получится? Актеры, что твой батиков в обзоре вызова? Без какой-либо хореографии, просто крутится на проводе Я не на проводе, я в полете Я же вижу, что вы висите на проводе, вон он Да Но, где этот чертов провод? И, видимо, рядом где-то за трусы был подвешен монтажер Иначе объяснить столь убогие склейки я не могу И если хореографы с монтажерами вместо работы танцевали друг друга где-то за кадром То сценарист танцевал оригинальный мультфильм Как вы помните, там царевну Забаву сватали к мерзотному и жирному купцу по имени Полкан А ей нравился молодой, но бедный красавец, который предлагал свободу В экранизации её тоже сватают, но к сыну Полкана И сын Полкана не старый и не мерзотный Он молод и крут! Не столь крут, но будем честны, он даёт Даёшь молодёжь! Это же ты, Данила! Бриллиантабл Это супер! Я добился этой съёмки Как тебе образ? Ну эй, мы смотрим не какой-то там скетчком Перед нами дорогостоящий эпос, созданный на основе наших традиций Старые добрые русские народные сказки Нового жениха зовут Полкан Полканыч Но для удобства я буду называть его Крэзи Данила Потому что при озвучке я слишком часто оговаривался и говорил Полкан Полкалыч И молодой жених нравится не только Забаве, но и всем окружающим Реакция на него примерно такая В mulk А поэтому в сравнении с мультфильмом к сценарию вопрос В чём проблема-то? Первое время она будет заключаться в том что Забава не может решиться, какой мужик ей нужен Не выбирать же по яркости костюма Спасone Господи, откуда вы вообще эти наряды понабрали? Вот то, что показывали, я магазин знаю, там эксклюзив просто прямо комиссия Очевидное превосходство Крэйзи Данила в том, что он из высшего общества и любит тусы Господа, а давайте попробуем что-нибудь повеселее Да ты посмотри на цвета и вычурнуть вокруг! Тебе не кажется, что если они сделают ещё веселее, то... Случится передоз Раз, два, три! Князь-пенис-князь Песня про передачу власти при монархии? В целом, да, ведь Данила претендует на престол Но только после женитьбы И чтобы ещё больше очаровать принцессу Он показывает себя не только как безудержного рейвера Но ещё как рыжеволосого ведьмака Иди работай, сука. Я поймал ужасного монстра, и я привёз его к вашим ногам. В знак любви. Господи, это Полина Гагарина! Она сейчас будет опять перепивать Цоя! Но нет, на самом деле это... Настоящая ведьма. Леди Джейн! Что ещё за Леди Джейн? Леди Джейн... Леди Джейн... Солист Роллинг Стоунс перед написанием песни Леди Джейн прочёл книгу Леди Чаттерли, где слово Леди Джейн использовался как эфемизм женского полового органа. Через что писали сценарий, на то и дают отсылки. Кто же такая Леди Джейн? Особа, которая способна с помощью стоковых трансформаций превращаться в птицу, добавлять кислотных цветов в уже перегруженное пространство, и, конечно же, способна рыгать огнём. Бррррр! Александр Блок! Несмотря на всю свою грозность для любого 3D-аниматора, который боится потерять талант, летающая шахна контролируется с помощью кольца, на котором при использовании возникают магические надписи. На кольце написано... Гау, это гей! Все эти свистелки и перделки работают на забаву, и она уже хочет подарить себя, но вдруг прибегает морячок. Забава! Стоять! Ох, а щас чё-то, бля, глаза намокли, ёбаная жизнь. Ты хоть понимаешь, что он хотел тебя... украсть? И ты бы ему дала... Взять себя на корабль? Адреналин какой? Ты бы взмокла там? На море? У него же большой опыт в обольщении. Под домашний арест бьёт! А матросик этого поймать и повесить. Ты видел эту охрану? Let me know! Let me know! Что они ему сделают? Мелирование? На такой беспредел отца у Забавы заготовлен самый страшный ответ. Песня. Я не хочу, не хочу по расчёту. Я хочу, чтобы в губы попадали актёры. У вас же есть несколько дублей, сука, постарайтесь немножко, бля. И я не знаю, виновата ли кроме монтажёра актриса на площадке или актриса, которая поёт женские партии. Это кто? Это Айкулис, слово пацана. И вместе с тем дочь продюсера фильма. Делаем пробную запись. И тогда мы поним... Ну, Илюша и все продюсеры понимают, что хотят, чтобы я исполнила музыкальные партии Забавы. Абсолютно, так сказать, поверьте, я даже не участвовал ни в каких отборах. О бляааааа, мы и не думали! Короче, в любом случае пения на камеру нет. Поэтому вот вам котик, который будет открывать рот. Свобода, свободу, свободу мне дайте свободу. Я птицею ввысь. Ууууу. Это реально уже похер, можно даже рот не открывать. Режиссёр фильм не снимал, сценарист фильм не писал. Те-то чё париться. Естественно, Забава сливает морячку все расклады. Правительство местного царства, а именно её отец, объявил, что дефолта не будет. Мёртый чёрт. Что издревле значит, государство в жопе, ему срочно нужны деньги. А деньги есть у отца Крэзи Данилы. Поэтому отец Забавы и помешался на идее обженить свою дочурку. Морячок говорит, окей, нужно бабло, будет бабло. Намучу золото и стану твоим перекупом. После проверки толщиномером, само собой. Позволь за ржавое. Когда красили, судя по всему, базу пересушили. Леди Шмонь говорит, что золото находится в лесу. В помощь морячку выдаёт магический шар. То есть справедливым будет сказать, что Ваня шароёбится по лесу. И если вы спросите, а зачем он пнул дерево? Ну, бюджета ведь надо куда-то девать. Пусть лучше на бессмысленные эффекты, чем в карман. Да и есть кое-что пострашнее траты денег. Оп-хей, ла-ла-лей, где вопросы, где ответ? Оп-хей, ла-ла-лей, что ни говори. Оп-хей, ла-ла-лей. Если я пойду долину и смертной тени, не убоюсь я зла, потому что ты со мной. Что это за херня, блядь? Алё, мододелы сталкера, вы вообще берегов не видите? Что с рожей, что с ногами, что с одеждой? Что ты за ищадия ада? Соловей, разбойник. А где традиционные для этого персонажа уги, котелок и анальная пробка в виде хвоста лисы? Ну вы знаете, Соловей-разбойник. Дизайнеры костюма и образа вдохновлялись мутантом из Судьи Дредда? Или кибер-уродами из Восставшего из Ада? И ещё вопрос, почему Соловья-разбойника играет актриса из Левиафана? Ничего не понимаю. Актриса хорошая, просто роль странная. Кстати, а при чём тут летучий корабль и хоп-хей-ла-ла-лей? Где вопросы, где ответы? Но больше всего недоумение вызывает немотивированная жестокость. Слышь, матросик, а ты ничего не перепутал? Подождите! Это же детское кино! Где сцена с бордюром? Да, мартушки, зубы на них меня не понимают. Давай, блядь, зубами на бордюр. Зубы на бордюр, встал. Спокойной ночи. И сначала я удивлялся, что в этом мюзикле действие ради действия, без какого-либо влияния на сюжет. А потом вспомнил, что особенностью жанра является движение сюжета через песни, в то время как здесь через раз вставляют песни, просто чтобы растянуть хронометраж. На заре голоса зовут меня. Грибы, блядь! Грибы, блядь! Грибы, блядь! Грибы, блядь! Боже, не буду есть грибы! Не буду есть грибы, нохрен! Соврал. Съел и снял летучий корабль. И если бы фильм был не особо высокобюджетным новогодним капустником, который пытается отвлечь тебя от пожирания салатов за счет цветастой картинки и знакомых песен, было бы понятно, но это ремейк одного из самых лучших мультфильмов, который показывают в кинотеатрах за 800 миллионов! Повод к вызову скорой помощи печет в области ануса, к мужчине 27 лет. Стоит обратить внимание на музыкальные номера, потому что мы не просто так их делали. На заре голоса зовут меня Что это улетает? Душа автора песни На заре, который не заслуживает такого кавер-крика. На заре голоса зовут меня Если что, говори, что ты мой кореш? Меня здесь все боятся. Блядь, стоит ли удивляться? Но это не все уроды, которые разрушат психику вашего ребенка, если вы решили показать ему этот фильм. Ведь дорога приводит морячка к персонажу Данилы Козловского, который после радиации из фильма «Чернобыль» превратился в это. «Ты вообще еще на юноше». Если вы не поняли, это те самые веселые бабки-ёшки. «Бабки, бабки, бабки, сука, бабки! Сука!» И с ними есть две проблемы. Первое. Авторы отошли от гротеска персонажа, а поэтому, по сути, перед нами знакомый мужик под тонной грима. «Это троп!» «Камон, ребята, Козловский». В то время как, например, классическая бабьяга в исполнении Миляра воспринималась как архетипичное мифологическое существо. Вторая проблема в том, что фильм детский, а образ очень тревожный. «И не страшно вам тут?» «Страшно». «Нам просто не показали, как он обошелся». «И действительно страшно. Козловки получились жуткие». Фильм другой жанр, и он запомнился бы. «Ты вообще-то какой, а?» «Меня сожрать вздумали?» «Тебя». После этой сцены у ребенка пройдет заикание, заработанное от показа «Соловья-разбойника». Пройдет вместе с запором. Забава же, развлекаясь с принцем Данилой, не забывает и о морячке. А поэтому просит леди Шмонь посмотреть, как у него дела. «Вы не знаете, где сейчас, Иван?» «Кто это?» «Это мои бабушки-каннибалы». Бабушки-каннибалы, Кощей-педофил и, конечно, Леший-некрофил. Сказки от Каневского. Обожаю. «В окрошку можно добавлять все, что душа просит». «Человеческое дитя». Да, раньше сказки были куда мрачнее, ведь они служили назиданием для ребенка и показывали все напрямую. Но сейчас, когда даже взрослому показывать многое нельзя, вот это все точно нормально. «Выпусти меня!» «Не, не ворвайся, сынок!» «Ах!» «И у нас с овощами будет горячо!» «Помогите!» «Ах!» «Стой, стой, стой, стой, стой, не закрывай!» «Помогите!» «Ах!» «Ах!» «Ах!» «Ах!» «На самом деле, Иван не стал импортозамещением курочки из КФС. Потому что его спас клубок с аниме-глазами». «О-ма-й-го-од!» «Как оказалось, кругляш — собственность бабок-ежек». Старухи тут же вытаскивают вонятку для расспроса. «Выясняется, что леди Джейн — это внучка бабок-ежек». «И они не видели ее с момента свадьбы». Это жених её, Оль. Как жених? Оль, да. Он её в темницу засунул. Она в клетке сидит. Блядь, нахуй, сколько можно же сидеть в этом тюрьме ёбаном, а? Мне нравится, что у пяти бабок ёжик внучка, которую зовут Леди Джейн. Ну, вы знаете, все эти семьи. Вася женился на Лене, и ребёнка назвали Джоном. Пенсионерки, естественно, недовольны положением дел и хотят штурмом отбить внучку. Иными словами, у героя теперь есть пять союзников-каннибалов. Иван же продолжает своё путешествие в поисках золота. Но вот незадача, шерстяной попадает в болото и не может выбраться. Ну, шерсть. Иван бросается на выручку, но болото утягивает его на самое дно. То, что сценарист на самом дне, ожидаемо. Но он там не один. Ты кто? Я водяной, я водяной. Никто не водится со мной. Противо. Молчай. Бля, это что, перепев любимой песни детства? Именно оно, какого хрена суки? Полная жопа. Чувствую себя Егором Кридом. Разве что казино не рекламирую. Что интересно, морячок не всплывает, хотя персонаж говно полное. Да ну я, не видишь? Что ж вы молчите-то? Уфалокает. Уфалокает. К слову, про новогодние капустники я ни разу не шутил. А ведь я ее где-то видел. Казалось бы, дурацкая перебивка для переноса зрителя от сюжетной линии к музыкальному выступлению. Смотрите, как это сделано в фильме. Ломбада. Порнографическая ломбада. И это никак не оправданно. С другой стороны, даже важные сюжетные артефакты появляются просто так. Как пример, герой не может унести все золото, поэтому получает ящик с магическими инструментами, которые могут создать абсолютно все. Как же я пять тонн убру? Строительные инструменты. Только чертеж нужен. У тебя там случаем ледянной скорби под водой не завалялось. После очередной обновы Вова проебал. В мультфильме, в отличие от сказки, ящик с инструментами тоже выглядит как бог из машины. Мотивации нет, водяной его просто дает. Но мультфильм идет 19 минут. Был бы времени побольше, объяснили бы мотивацию, как в британской экранизации русской народной сказки. Болбасу положите, вероятно. Кто Берлин-то взял штурмом? Там у авторов время нашлось. У вас же хронометраж в три раза больше, чем у британцев. При этом вы умудряетесь не только не развивать созданное, но и губить. Например, в мультфильме и сказке все крутится вокруг летучего корабля. И там, и там это невыполнимые условия, которые ставятся перед героем. Я выйду замуж только за того, кто построит летучий корабль. В экранизации же все крутится вокруг золота, за которое предлагают купить царевну. Дешевле всего обходится та девушка, которую нужно платить сразу. Я вовсе не шлюха. Да, шлюха бы шутку оценила. В мультфильме корабль является символом мечты для каждого из персонажей. В экранизации герой просто хочет перевезти золото и не знает как. А что строить-то? Придумайте какую-нибудь телегу, ну я не знаю, или повозку. Вот вы можете себе представить больное воображение человека, который вот эту ебалу создал? Так как у нас герой-моряк, логично, что он захотел построить летучий корабль. Строительство корабля в фильме сопровождается классической песней бабок-ежек. Ииии! Растяни мягко-горошко! Эх, играй на яреван! Это единственное изображение Томаса Хьюита. Человека по прозвищу Кожанное лицо. Дело о его преступлениях не закрыто до сих пор. Мне интересно, а открыто ли дело насчет хромака в фильме «Летучий корабль»? Выглядит так, будто его бюджет попал под одну из этих пил. Бойтесь, плюшки, бабка-ежка! Эй, хромакная, яреван! Если что, у обзора не миллиардный бюджет, я сам пытаюсь делать графику. И, наверное, могу дать совет, у вас освещение переднего плана и заднего не совпадает. Тени разные, а локация и направление света как бы одно. Хотя и без этого понятно, что это хромак. Так же, как по голосу и внешности понятно, что бы объегает мужчина. Какой-то веки мужик забрел. Снова из старого и улезался через обновь и думал мужчина. Что насчет хино? Это Бангкок, малыш. На каждом шагу сюрпризы. Как я понимаю, Козловский поет своим голосом. Снимали все это на хромакее? Как можно тут в губы не попасть? Блюнула на плечево! Пасала плечево! Это чё? Чё? Тем временем построился корабль. Сундук с выкупом закидывают на борт, но внезапно оказывается, что там не золото, а сценарий фильма, который мы смотрим. Лучше бы мне в утреннюю кашу насрали. Золото у Крэзи Данилы. А значит, героям остаётся только штурм. Стоп, да это же уличные аниматоры в надувных розовых костюмах. То, чем занимаются эти горе-артисты, элементарное попрошайничество. Несмотря на то, что у морячка, которого играет братишкин, есть артефакты, полноценная магическая команда, а также целый летучий корабль и летучие Сиджай-бабки с ваших налогов, граф Крэзи продолжает доминировать. Ах ты паршивка! Мы парю! Чёрт, шептание Козловского я хотя бы понимал. А это что? Мы парю! Несмотря на тактические поражения, Ванятка перехватывает инициативу за счёт того, что у нас есть пираты Карибского моря дома. На баяне. Зачем им переплачивать Джонни Деппл, если можно не доплачивать мне? Но Данила Крэзи не дремлет, даже когда у морячка, казалось бы, всё получилось. Прыгай ко мне! Давай! Ваня! На самом деле героя спасает водяной, а настоящей жертвой же в очередной раз становится культовый певец прошлого. По линии Гагариной пришлось провести 800 дублей во вращающейся клетке. Ну, я думаю, что не 800, но, честно говоря, близко к этому. Ха-ха-ха! Объясните мне, зачем родит из сцены 800 дублей? Вы чё, от клетки ключи потеряли? Сначала бегай, там крутись-то! Чтобы вы понимали, рекорд по количеству дублей держит Джеки Чан, который 40 дней снимал эту сцену. Воланчик было сложно контролировать, а Джеки Чан хотел снять сцену непрерывным дублем. В итоге рекорд 2900 тейков. Рекорд в сценах с диалогами держит Кубрик. Он доводил до сумасшествия актрису, чтобы её истерика в кадре была натуральной. Это получилось. Сцена великолепна, у актрисы действительно истерика. И на это потратили три недели и 127 дублей. Но кто в книге рекордов Гиннеса знал, что Полина Гагарина раскрутится настолько сильно, что обойдёт Кубрика и займёт второе место в списке рекордов сцены, которая длится во всём фильме 10 секунд. Повторюсь. Естественно, стрела в сердце не так уж страшно, когда есть подорожник и... Забава же просит ведьму наколдовать ей облик старухи, чтобы она могла прибежать к молодому человеку и устроить тому утро шаляпин. Ванечка, Ваня... Да будь ты хоть с бородой. Я всё равно тебя люблю. А Олимпиада, как тебе парижская? Любишь? Котируешь? Отвечать на вопрос. Ведьма же берёт себе облик забавы, и Данила Крейзи в непонятках ведьму отпускает, после чего последний отбирает кольцо, тем самым освобождая себя. Остаётся только отомстить. А какая лучшая месть? Естественно, свадьба. Клянушься быть верным рабом и супругом? Клянусь. Целуй невесту. ААААААА! А! ШААААА! ШААААААА! МЕРДА ЛЮГОВЕВЬ! Типичная замужняя пара. А ничего, что это детское кино? Вы хотя бы песню про доброту фоном бы поставили. Всем доверчивее и строже, в этом мире доброта, в этом мире доброта Если до этого сюжетно летучий корабль воспринимался как Майнкрафт, то внезапно нагромождение непонятного достигает уровня Дарк Соулс, который необходимо проходить на джойстике для авиасимуляторов, на который сел сценарист летучего корабля. Причиной этому рассказанная ведьмой предыстория ее женитьбы с Крейзи Данилой. Колечко тебе надевала невеста твоя, рученьки резала, кровью расписывалась. Не надел колечко, кровь большую подсунул, не в осуде подурачил, а владел ты силой магической. Фистинг из 300 баксов. Данила пытается дать дёру, но ведьма еще не наигралась. Отпусти! Отпусти! Да я понял, и в следующей жизни ты станешь великим актером, как поросенок Бэйб. Нет. Отец попущенного Данилы сдаваться не намерен и поднимает своих рыжих полуфабрикатов в атаку. Но ведьма, способная остановить время и за секунду испепелить тысячи солдат, превращается в птицу и летит за соловьем-разбойником, который держит водяного, который держит пушку. Хотя, может быть, это уже новый персонаж птица. Вы главное не дергайтесь, гражданин уголовник. Отстребать замучивается. Ну, знаете, сказка, ядно, должна быть молодежной. Ты мой кореш. Шизик, конечно. Гражданин уголовник. Дура. Это у них семейная. А ну за что вы меня принимаете? Среди вора! Несмотря на то, что Иван фактически спас всех, спас дочку, спас замок и самого короля, король против свадьбы. Говорит, что за традиционные ценности, а значит, быдло-пролетариат со своим свинячьим рылом в калашный ряд царской крови не залезет. Ты ей не ровня. Борода ты поплыл. Поэтому морское свинячье рыло вместе с забавой сваливает, на этот раз полностью забив на попадание в губы песни. Маленький домик, русская печка. Пол деревянный, лавка и свечка. И ребятишек в доме орава. Не очень, блин. Не очень. Халтура полнейшая. Вы бесстыдники. В итоге под песню герои улетают на корабле в бесконечный трип. Но фильм не заканчивается, идет еще одна песня. Ведь че, авторы зря снимали? Верху на звезде. В цепи чечи в лучи. Целной на паводке. Я люблю Найка Борзова, но сука, при чем здесь эта песня? Вставили хотя бы лошадку. Она хоть как-то косвенно связана с авторами фильма. Она им тележку несла. И только содержимое тележки может объяснить всю эту цветастую картинку и бредовые идеи сценария, которыми изуродовали прекрасный оригинал. Гарри Бардин, создатель оригинального этого мультфильма, обиделся, что ему не позвонили в момент съемок и написания сценария. Есть сказка. Она имеет текст. Мы проделали, прежде всего, сценарный и прочее. Это совсем другое. А персонажи, они же придуманы в сказке. Это ложь. Берем русскую версию сказки. Внезапно главный герой не Иван. Там вообще три брата. Вбиваем в поиск полкан, но ничего не находит. Может, водяной? Тоже нет. Забаву нашел, но в другой сказке. А давайте украинскую версию посмотрим. Странно, но история тоже не такая, как в мультике. И даже упоминаний бабок-ежек нет. Опять какой-то дед вместо водяного. Все персонажи другие и структура другая. Гарри Бардин из сказки взял только летучий корабль. Все остальное творчество его и команды оригинального мультфильма. Мы же не делали, ну, простите меня, там, ремейк или... Это совершенно разные произведения. Вы лжете. И тут два варианта. Либо продюсеру настолько похеру на то, что он делает, что он даже не ознакомился с оригинальной сказкой. И вспоминая халтуру самого фильма, в это можно поверить. Либо вариант два. Продюсер знает, что все любимые персонажи, сама история появилась только у Бардина. Только вот права ему не принадлежат, а поэтому чё его спрашивать? Видимо, подумали, что талантливее. Хотя мультфильм пережил премьеру киноремейка. А вот киноремейк не сказать, что жить вообще начал. Потому что тоже интервью с Собчак носит прачечный характер. Ведь скандалы с авторами и их наследниками не в первый раз. Сыном Цоя. Когда, собственно, вы сняли фильм, который прогремел, а ему не всё, назовём это мягко, не всё понравилось. Фильм не о Цои, это не биографический фильм. Фильм с названием «Цой» он не про Цоя, понимаете? Фильм с названием «Летучий корабль» и его персонажем не про «Летучий корабль». То, что называется Цой, это скорее в другом смысле. Метафора, да? Да, да, да. Когда слышите чушь о другим словам, хуйню, вы всегда «да», «да» говорите. «Да». Твой отец, который пел «На свободе перемены» и всё прочее, сын Цоя написал письмо президенту. То есть практически донос. А-а-а! Практически донос! Сыну Цоя не нравится, что говёненький фильм специально переименовывается, чтобы паразитировать на имени его отца. 47 тогда он ещё называл. Возможно, да, мне бы такое название больше устроило, чем Цой. Но стукачок же, чмошник, фу таким быть. Ой, НТВ в очередном разоблачении Собчак использует имя её отца. Я ща в суд пойду? Никакой это не донос, это защита чести и достоинства. Ну и одно дело, какой-то там Цой и родной папа Собчак. Это другая история. То же самое с автором «Летучего корабля» и его детищем. Новая экранизация – это мёртвый вампир, который сосёт талант у других и пытается отвлечь зрителя яркими красками. Ну а в итоге сосёт в приёме зрительском. Рейтинг низок, а отзывы печальные. Ну а папа-то похвалил за работу? Ну он, как всегда, сказал, ну ладно, нормально. Кино есть, дальше поправим. А как поправить фильм после выхода? Патчи какие-то ставить? Это в косу кинотеатра обращаться? Или речь идёт про сиквел? Да, будет продолжение. Хуррор? Спин-офф про бабок-каннибалов? Мы получаем огромное количество благодарных отзывов о «Летучем корабле». И это сподвигло нас на запуск продолжения этой замечательной истории. Какие ещё благодарные отзывы? От кого? От родственников, что в создании фильма участвовали? Извините за обилие учителей на сцене, но так сложились обстоятельства. Или от актёров, что не прочь к сиквеле снятся? Опять же, если бы у российских киноделов не было столько талантливых детей и любовниц, а фонд кино не давал бы им деньги на безвозвратной основе, где бы это российское кино было? В общем, этот летучий корабль настолько сильно не тонет, что аж летит. Ну а мы продолжим искать хорошие сказки по русским лесам. Ещё одним хитом для детей стал фильм «Бременские музыканты». Казалось бы, в основе культовый советский мультфильм. На основе культовой сказки. Снимает всё это достойный российский режиссёр Алексей Нужный. Тот, кто снял «Я худею», «Громкая связь», «Агония», «Пара из будущего». У фильма хорошие кассы. Тихон Жизневский, Бурунов. Бонусом, огромные бюджеты. Не какие-то там картонные наркоманские декорации. А невообразимой красоты горы Кавказа. Казалось бы, что могло пойти не так? Что могло пойти не так? Всё. Коральче он тебе. Да, фильм студии «Трите». И он знакомит нас с главным героем. Трубадуром. Который при исполнении песни внезапно попадает в губы. После летучего корабля, где актёров, судя по всему, записывали пьяными, в каком-то караоке-баре, появляется некое уважение к авторам. Трубадур поёт так хорошо, что аж цветы оживают. Трубадур поёт так хорошо, что аж цветы оживают. И владеет этникой гроулинга. Трубадуру подпевает его мама, роль которой исполнила Юлия Пересильд. Кстати, вы знали, что после выхода вызова законодательно обязывают задействовать в крупнобюджетном кино кого-то из рода Пересильд? Её героиня занимается выращиванием цветов зимой. Она уж так баба-то с придурью. Я хочу поехать в горы. Лучше присмотри за цветами. Лёд в горах тает. Может попеть на льду? В центре озера. Ну, там где тает. Знаю, счастье нас с тобою ждёт. Ночь пройдёт, пройдёт пора. Не нас на я. После смерти матери мальчика тут же загорается и его дом. Ну, а после долгих голодных скитаний наш сирота попадает в плен к малолетним садистам. Игорь! Ну, жизнь ещё страшнее. Надо было подготовить ребёнка перед просмотром. Малолетние садисты ходят под предводительством Атаманши в исполнении прекрасной Ароновой. Она же поясняет правила поведения в городе Бремен. На площади нельзя петь без моего разрешения. Но мама сказала, что моя песня может изменить мир к лучшему. И где твоя мама? Мама превратилась в песню. Какую? В отличие от летучего говна, песни здесь, как я уже говорил, спеты на совесть. При этом они не просто существуют, а рассказывают историю. Например, сыщика, который узнаёт, что ангельский голосок Трубадура вводит обывателя в транс, чем пользуются детишки Атаманши, обворовывая слушателей. Под конец трека сыщик нейтрализует главу ОПГ, но торпеда Трубадур впрягается. Я же, блядь, ебал. Спасибо. Держи его! Он укромает деньги! Спасибо. По итогу ребёнка сажают на 15-20 лет. Без шуток. Возможно, вы подумаете. Наверное, это перепрочтение старой сказки, и после тюрьмы бременские музыканты получат петуха. Но нет, это всё тот же Трубадур, просто подкачанный и загорелый. Вот что бывает, когда правильно ответил на все тюремные загадки. Пока Трубадур сидел, у короля, который засадил его, подросла дочурка принцесса. И как в оригинале, она ничего не хочет. В новой версии на каждое «не хочу» она срывает одежду. Блядь. Ничего я не хочу! Ничего я не хочу! Дочь моя, оденься, пожалуйста, я тебя очень прошу. Единственное, что хочет принцесса, это выйти из замка и попасть на местный аналог Бернинг Мэн. Куда-то собралась? Мею спросить. На фестиваль. Фестиваль? С кучей блядских мажоров, просирающих родительские бабки? И ни дня в своей жизни не работавших? В солнечных очках на полъеблища? И в дизайнерских шмотках? Да. Именно такой там будет фестиваль. Но король отпустить туда свою дочку не хочет, ведь он боится покинуть стены замка. Поэтому чиновники организуют импортозамещение Бернинг Мэн, на котором плохих исполнителей ждет фаталити ботинком. Маза! Маза! Твою мать! Фестиваль этот, по задумке авторов, у зрителей должен вызывать чувство стыда. Но с выступающими авторы настолько переборщили, что стыдно за сам фильм. Трубадур! Трубадур! Я мужик, мой отец, мизик! Трубадур! Трубадур! Трубадур! Моргенштерн, ну сколько можно коллабы с Тимати писать? Лучше бы дальше мошенников рекламировал. Как до этого нашло-то, ну... Как раз на фестиваль и отправляется Трубадур. Только у него нет музыкального инструмента. Благо на пути стоит повозка с надписью «Музыканты». О! Ченазес! Сюда... О! Шеи! Уп! Уп! Уп! Уп! Уп! Уп! Ааааа... Авторы, вы когда делали тестовые кадры, вас ничего не смутило? Я боюсь, я запугана, я боюсь, он моих детей убил! Я его боюсь, это опек... Аааааа, блять, да сука, блять, О! И осуждать надо в первую очередь того, кто придумал человеческий язык из собачьей морды. То ли с помощью языка актер хотел показать свои способности, то ли посылал невербальные сигналы о помощи. Если что, в обратную сторону собачий язык из человеческой морды выглядит так же омерзительно. О, что это? Итак, у персонажей внешне отпугивающие образы. Это безусловно проблема, но ее показалось мало. Поэтому вместо речи тут сделали невнятное бормотание. Уважаем, потому что у нас нет явного лидера! У нас уже... Вообще не понимаю, о чем мы вообще говорим. И когда кажется, что хуже сделать уже невозможно, авторы умудряются. У нас уже есть лидер! Яркий, одогонный самоходок! Петушиный крик. И он как вишенка на уродливом торте. Его речь не попадает в клюв. Клюв вообще двигается случайно. Из-за внешности петуха фильм превращается в какой-то боди-хоррор. Вот что это? Дань реализму? Включите любое видео с петухом. Эй! Не смей! Я хотя бы не картавлю. Ухо у петуха обычно прикрыто, но в фильме зачем-то выпячивают это уродство. При условии, что петух всегда находится в профиль к зрителю, хочется сказать гримеру. Чтобы тебя хуй во лбу вырос. Но из-за отпугивающих деталей не стоит забывать и про глобальные вопросы. В мультфильме бременские музыканты сразу обозначались как друзья. А в созданной вселенной было нормой, что животные говорят. Беги! Беги! В сказке же никакого солиста Трубадуры не было, потому что люди животных не понимали, а зверьё общалось только между собой. Я приготовлю из него вкусный суп. Что? Я? Суп? Пусть меня послезавтра съест лиса, чем завтра крестьяне. Я мог бы стать музыкантом? Конечно, жизнь. И так решено. Мы станем музыкантами. Бремен! Никакой группы в сказке не был, а песнями назывались Рёв осла, Мяуканье кошки, Лай собаки и Кукареканье петуха. Короче, современный рэп. Как ты говорят мяу-мяу, а собачки говорят гав-гав, я три говорят рау-рау-ганк. И да, даже копеечная ТВ-экранизация выглядит куда лучше дорогостоящего блокбастера, в котором нас в лор не посвящают. Здесь вроде как есть обычные животные, которые не говорят, но есть и наши герои, говорящие полу-люди-полу-животные, Которые существуют в единственном роде. Остаётся надеяться, что хотя бы диалоги что-то прояснят. Вы кто такие? Мы бродячие музыканты. Да, и называетесь вы бродячие убийцы? Ты смеёшься над нами потому что мы животные? Стоп, просто прочтите этот диалог. Мы бродячие музыканты и называетесь вы бродячие убийцы. И далее отсылка на шутку это потому что мы чёрные. Чего, блядь? И кстати, какого хрена кошка размером с осла? Хотя ладно, больше всего бесит как он звучит. Ты ведёшь себя как осёл. Что? Но я так себя не видел. Хотите, чтобы я прекратил? Останавливает же перепутание. Останавливает же перепалку трубадур, который подключает украденную электрогитару к могиле братьев Гримм. Трубадуру Трубадуру Трубадуру не нужна группа, он играет один. Тем не менее за столь крутую солягу животные отдают ему электрогитару. И казалось бы, щас на этом фестивале он легко зажжёт. Но отсидка сильно сказалась на рабочем горле героя, а поэтому нормально спеть не получается. Благо вовремя подскакивают животные и спасают выступление. Это моя группа. И называемся мы Бременские музыканты. Чтобы вжиться в роль, Дмитрий Дюжев две недели был Дмитрием Дюжевым. Самая же главная проблема фильма в общей нескладности. Если бы грим и костюмы у усеих животных были бы одинаковые, например, также хороши, как у кошки, или так же всраты, как у осла, было бы лучше и в реальность существ, можно круто поверить. Это шикло-вусы сetenisodgres нев животными. Мы с вами там в главном сценару у с yes and 섭ya Sizler nez. И почти 10 секундку на сегодняшний день Studio videos в 에осифе же еще 4 недели приветов cachен, любит Морис Дюжева еще разы-чувствие. Можно было бы поверить, помните старые сказки? Несмотря на отсутствие технологий и заметную кукольность, персонажи воспринимались нормально. Ведь между собой в движениях или в разговорах они не вызывали диссонанса. Что же здесь? Перед вами группа, рады вас на лету. Болюсь в ноту, ааа, меня попаду. А тут вообще какие-то комментарии нужны? Хотя есть один. Мало того, что это выглядит ужасно, так это и звучит убого. Здесь не надо уметь, просто надо хотеть. Сердце может гореть, а гений потеть? А гений петь? И это понятнее, чем многие персонажи в фильме. Естественно, невнятный текст и рок-запилы приходятся по душе молодой бунтарки, которая выходит на балкон, что твой батя в труханах. С чего офигевает и народ города, и родитель. Реакция у всех такая, будто она живет по правилам певца-шамана. Спросов у меня нет, никогда нет. За победу на конкурсе король денег давать не хочет. Дело в том, что он спрятал деньги за стенами города, а там бандиты. Эх, бабу бы. Деньги как бы есть, но они недоступны. Поэтому государство находится на грани краха. Это очередная сказка про дефолт. Поэтому король вместо денег предлагает Трубадуру потанцевать свою дочку. Но дочка Непромах учиняет скандал, чтобы сбежать из замка в повозке выгнанных музыкантов. Извините, вы не могли бы чуточку вы интеллигантировать? М-м-могу обрести счастье. Вы видите, как я всеми силами пытаюсь перекрыть осла в этом фильме, но не получается. Мне нужно представить шум моря. Но это невозможно, слушай! С другой стороны, осел и выглядит, как жертва пьяного таксидермиста. Почему он должен звучать иначе? Попущенные герои решают держаться вместе. И стоит признать, что более-менее забавным гэгом является тот, в котором петух считает, что его предки — это драконы. Мой дед был красным драконом. Мой отец был красным драконом. Язык у меня большой. После этого уродства персонажи опять напрямую говорят, что им нужно. Этот фильм почему-то не очень любит правила «показывай», а не «рассказывай». Поэтому Тихон Жезневский объясняет, что цель его персонажа — забрать деньги у Атамальши за годы отсидки. Но до последней нужно еще и добраться через лес, в котором полно ее разбойников. Я ради вашего удивления и досуга жизнью рискую. Он жил ради риска. «Испобери их!» «Да не могу я!» «Я уже зажег солнце!» «Тогда и спать!» Ух ты! Авторы раскрыли знаменитую особенность кошек — спать, когда рядом агрессивные люди и взрывы. В целом весь этот сегмент напоминает постановку Вебола. Вроде денег много, вроде масштабно, но при этом неказисто, нелепо и ужасно затянуто. «Плохастая!» «Спасай!» «Опять вы меня разбудили?» «Яблочко!» «О, молодец, котюха, метко стреляешь!» «Сама удивляюсь, как у меня это вышло!» В полубитвы в ящике обнаруживается принцесса. И начинается кривляние настолько крутое, что крутые горы на фоне как-то блекнут. «А если вы сделаете, как я скажу, то вас ждет настоящий щенячий восторг!» «Да мы сможем показать тебе!» «Дай мне этот черт как пистолет!» «Я пристрелю эту псину!» «Убей ее нахуй!» «Вы же слышали про ночной музыкальный фестиваль?» А ты слышал про логопедов? В общем, героиня рассказывает зверю про мега модный фестиваль и говорит, что мы можем там выступить. «Мы?» «Да, дорогой мы!» «Я вообще-то тоже пою!» «У-у-у-у!» Срочно зовите Полину Гагарину из предыдущего фильма! Она специалист по оценке пения. «Кольцо с меня, ты мне муж купил!» «Но-о-о! Муж купил!» «Во-первых, вы поете великолепно!» «Ха-ха-ха-ха!» По традиции фильма, принцесса напрямую проговаривает свою мотивацию. «Я обещаю, что после фестиваля вернусь к королевству! И скажу отцу, что вы ничем не вернете!» Ну, не то, что проговаривает, она ее «Про-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е-е. «У меня есть мечта, ради которой я готова отказаться от всего!» «О-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о-о» «Это один из богатейших языков в мире» Короче, ее мечта – это свобода. Естественно, батя против, поэтому высылает мегасыщика, того самого, который Трубадур в свое время и посадил. Хотя надо было посадить тех, кто делал эти эффекты. Ну чё, родный род, погнали нахуй! Ебаный род! Если что, подобный эффект 10 лет назад стоил банк пива. Сейчас он, по-видимому, стоит миллионы. Альфрация! Дочурка же возвращаться домой не намерена. Она хочет выступить на мегафестивале, а для этого надо воссоздать группу заново. Нам нужен ребрендинг. Да. Ребрендинг это что? Рёбра поменяют. Ребрендинг. Главное, чтобы рёбра старые. Ребранзинг. Гребайся, рёбра менять не будут. Я люблю повторяющиеся шутки, но не три раза подряд в течение пяти минут, ей-богу. Узнаю почерк комедии двухтысячных. Почерк это когда недостаточно почек? Пошёл нахуй! Хе-хе-хе-хе. Ну а закрепляют герои создание группы песни. Разгонит всю твою тоску. Кукарику, кукарику. Кукарику, кукарику. Мяу-мяу-мяу-мяу-мяу. Кукарику, кукарику. Мяу-мяу-мяу-мяу-мяу. ПО-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А-А. Да что уж там, герои становятся не просто группой. Они становятся друзьями. Ваше яичество? Ты что сварил яйца? Ты убил маленьких драконов! Вареные дети Жители Уфы этим утром могут позавтракать колбасой Вареные дети Через горы, поля и леса герои наконец добираются до пустыни Где проводят Burning Man Но на пути у группы встает нет, не жидкое говнище фестиваля А ебаный тайминг! Аккредитация закончилась Что? Это за слово! Вы знаете, что мы прошли? Вы даже... Это была моя мечта! Вы должны принести в жертву осла Объективно ху с ним Но Вам не кажется, что шутки про убийство детей с фактическим их убийством? После чего требования жертвоприношения друга в детском фильме это немного перебор Да и все-таки осла жалко Ослятель обладает высокими полезными качествами Однако нас считают священными животными, которых нельзя убивать для пики Убедил Давайте сожжем его нахер В итоге выясняется, что осла убивать не надо, ведь это просто была шутка Шучу Казалось бы победа, но внезапно приходит сыщик Следите за руками, молодой человек Раз, два, три, четыре, раз, два Да, именно так нелепо воспринимается эта сцена Знаете, что происходит сразу после падения трубадура? Сыщик летит на шаре со всеми бременскими в сетке Окей, героя вырубил... Блять, лимонным соком Но как сыщик всех остальных бременских захватил? Казалось бы, вы в кинотеатре сходили в туалет и пропустили. Но нет, это авторы сходили в кинотеатр, в туалет и пропустили на вас. А если за эту бессвязность ещё и денег заплатили, монтажёру я могу сказать только одно. Ну ты, сука. Чиган, лимон. Уровень халтуры продолжает расти, и при спасении животных трубадур падает на пустую сетку. А животные, которые будто там сидели, выходят из-за угла кадра. Что это было? Гениальный сыщик. Сука, он даже тут в профиль изображает удивление. Ну а это что за позорище из поселкового тюза? Знаете что? Я, между прочим, в Челябинске бэмби играл. Не в обиду Роману Курцыну, я советую посмотреть с ним фильм «Жажда», фильм «Прекрасен» и Роман там не шерстяной. Наступает время музыкального номера, и в отличие от «Летучего корабля», песни с танцами здесь раскрывают сюжет. В конце трека мы узнаём, кто убил Марка, а трубадур проваливается в люк. Долбай, я сейчас. А где он? Оказывается, он непосредственно в логове атаманши. Не рад мне? Ждал, когда ты придёшь за мной! Не повышай на меня голос! Смотри на меня! Ты оставил одному. Ты же знаешь! Я заплатил своим детством! Пять тысяч эмоций в минуту! Боже мой, какая терпеть! Ого! Ого! Ого! Ого! Ого! Этот скетч уральских пельменей заканчивается тем, что трубадур пропивает свою мотивацию. Ооо! В смысле, раскрывает её с помощью пения. И атаманша тут же подхватывается. Ты хочешь вернуть свою любовь? Без обмана тут не обойтись. А я не хочу никого обмануть. Боишься, что отец скажет людей? Человек отсидел 20 лет за мошенничество и нападение. Наверное, у него в приоритете вопрос, что обо мне подумают. Ну а далее харизма Ароновой, а также текст оригинала даёт, в общем-то, неплохой ремейк любимой песни. Кавая, мы бяки буки, как выносит нас земля. Казалось бы, что могло пойти не так? Золото в глазах, правда в кулаках, ветер в головах, пусто в ваших кошельках. Рэп, мопед, дедобед, диабет, бред, йоу! Офигенный флоу, дедуля! Ну, знаете, рэп это молодёжно, там модно. И ты не исключение, ведь на всё своя цена, давай покинем заточение. Естественно, рэп переубеждает нашего героя, и он становится союзником разбойников. А как иначе после такого флоу. Лад двой не помогает, пойдём с нами, мы не напугаем. Паралисты веселиться каждый день. Гуча Мэйн, тот же Лил Пам, Лил Зен. Вот они включат вот это, и их лица будут, мягко говоря, вот такие. Заканчиваем этот клип, это говно. Разбойники используют тактику троянского коня и попадают в замок. Щёлк, и власть уже сменилась. Но Трубадур опять недоволен. И опять из-за любви. Ведь его подруга что-то хотела свободы, расстроена, что отец потерял корону. А люди, которых он когда-то выгнал из города, теперь судят короля за узурпацию власти. Вы должны выйти и освободить короля. Теперь принцесса считает меня предателем. Да ты, брат, дурачок, видно. За дурость уже при новой власти его отправляют в тюрячку, который, к слову, очередные 20 лет он просидеть не успевает. Почему ты мне помогаешь? Я думал, я никогда не оставляю следов. Но когда я остановил твою песню, я очень сильно наследил. И совершил ошибку. Чего, блядь? Кто-нибудь понял, почему? Я один. Я не справлюсь. А у тебя... Друзья. Таких друзей за хуй да в музей. При условии, что ты по щелчку пальцев обезвредил их разом и всех, по-моему, ты ищешь тупую отвазу, чтобы ничего не делать. Трубадур же отправляется за командой. И путь через поля, леса, пустыни и горы, герой преодолевает за пять минут и помогает друзьям выиграть конкурс. На самом деле исполняется рок-версия «Мы к вам заехали на час». И это клёвая песня и приносит героям победу. Но вместо благодарности у Трубадура речь. Сейчас находится в темнице принцесса, которая мечтала спеть вместе с нами на этой сцене. Чего удивляемся? Фильм 2024 года. Эээ, простите, но... Я не достоин этой награды. Нужно представить, что концерт не превратят в политический перфункт. Вернуть бы 2007-й, когда всё было по-другому. Тем временем все животные соглашаются идти за Трубадуром, чтобы спасти принцессу. Но один из бременских отказывается. Ведь в группе он был ради славы, и её он уже получил. Мои фанаты, я люблю вас! Я тебе говорю, что это петушина проскопила. В самом же городе идут классические послереволюционные казни. Моя дочь здесь совершенно ни при чём. Когда вы выгнали нас из королевства, вы сказали, что дети — это продолжение своих родителей. На колени, на колени! Отпустите короля! А как известно, мы народ горячий. Любим мы злячьи души. Любим быть людей. Да, давай! Любим быть людей! Да, я всё знаю! Любим быть людей! Да, давай! Ими под души! Мы разбойники, разбойники, разбойники. Удивительно, насколько хороши оригинальные песни. Испортить их просто невозможно. Зато авторы портят постановку. Фильму напрочь не хватает ритма. Ничего себе! Это же легендарный базуровский колбас! Это что, блядь, у осла копыта с пальцем? Я говорю, это какие-то жертвы доктора Моро. Моро! Вот это мы! Моро! Моро! Моро! Моро! Это что, блять? У осла копыта с пальцем? Я говорю, это какие-то жертвы доктора Моро. Вот там мы. Моро! Моро! Да! Которым, впрочем, их мутации не особо помогают. Битва проиграна, король казнён, ну а Бременских сжигают живьём. Чего? Чё за бред я написал? А, нет, реально. Их сжигают живьём. Референс на фильм Элема Климова «Иди и смотри», конечно, сильный. Странно, что нет сцены бросания младенца в огонь. И пока животные в дыму пожарища, в истерике пытаются освободиться, Трубадур решает затушить огонь пением. Ну а что? Читают же молитвы для защиты города от атак беспилотников. Ночь солнца золотого, Туча скрыла пелена. Какая пелена? Там на глазах зрителя собака задыхается. Отношение авторов к горящим героям меня восхищает. Сигарет, да и хуй с ним. У меня осталось две поездки на следующий автобус. Вон он на подходе. Я буду дома вовремя. Ха-ха-ха. Короче, незадолго до Уэлл Дан все бременские в едином порыве поют, но спасает их не песня. Серьезно? Концовка в стиле всратой рекламы Pepsi? Ну там, где Кендал Джаннер остановила мультикультурную, инклюзивную гражданскую войну, звуком открываемой банки газировки. Тема сегодняшнего ролика Моя собака делает это с ногой. Подобное поведение действительно может говорить о выяснении социальной ступени. Так, появилась какая-то СОЯ, но против них-то вооруженная ОПГ, и вы спросите, почему уголовники сбежали? Потому что СОЯ пришла не одна. Она пришла вместе с ним. С возвращением великий валач. Петухи взбунтовались! На помощь! Бандиты убежали, справедливость восторжествовала, друзей спасли от страшной смерти, ну а предыдущую власть традиционно казнят. Я не уверен плаваю! Гребите лапками, уважаю! Кадры настолько не клеятся между собой, что технически это скример. Гребите лапками! Оказывается, атаманша на самом деле добрая и приятная. А всё это образ, чтобы держать людей в страхе. А она просто хотела любви. Гребите лапками, а я же в конце концов... ...женщина. Гребите лапками, у каждого свои недостатки. У всех свадьбы, у всех высшее общество, и все счастливы, кроме животных. Гребите лапками, давайте не будем мешать трубадуру. А давайте открывать рот в диалогах. Я понимаю, что в летучем корабле даже актеры рот не открывали, но тем не менее. Начните уже бить дюжо током. Хочет, не хочет, мимику он оживит. Пусти ток. ВЫСТРЕЛ ВЫСТРЕЛ Конечно, трубадур вместе с невестой в классических одеяниях настигают животных и нам объясняют, что мы только что посмотрели. Трубадур простил Луизу, обрёл друзей, спас королевство, которое он сам поставил под угрозу. Сам сломал, сам починил. Какой молодец! А в его сердце вновь зазвучала музыка. Как же хорошо, что песня изменила мир к лучшему. Я надеюсь, эта песня будет исполнена прямо в жарле вулкана, куда, судя по всему, герои едут. И куда хорошо бы закинуть всё сказочное наследие, чтобы воочию не наблюдать, как его мучают. Уничтожь его! Бросим огонь! Уничтожь! Никогда. Да, наследие в покое точно не оставим. Они будут лепить ремейк за ремейком, ремейк за ремейком. А виной всему он. Ладно, сложно было не замечать слона в комнате. Но я умудрился. Обзор фильма «Чебурашка». Что за мультфильм «Чебурашка»? В детских глазах это добрая, сентиментальная история про дружбу. А во взрослых – история экзистенциального кризиса и морального надлома на уровне Раста Коула. И они ни за что не возьмут нас к себе. В нас всех таится такая житейская ловушка. Непоголебимая уверенность, что всё изменится. Что мы переедем в другой город и встретим друзей на всю оставшуюся жизнь. Что влюбимся. Да, я немного перегнул. Но согласитесь, когда вы повзрослели, Чебурашка стал казаться куда глубже, чем казался в детстве. Не зря же про этот мультфильм столько теорий. Я, я был когда-то странной, игрушкой безыменной. Что же в новой версии? Авторы избавились от глубинных вопросов и депрессника. Наделили фильм прекрасными видами Сочи, яркой обёрткой, ощущением праздника. А весь юмор вложили в неловкость, буфонаду и умиление над милым Чебурашкой. Ну это просто новое прочтение, которое направлено на аудиторию самых маленьких. И проблема разве что в графике, которая очень заметна. Ну и постоянно изменяемые пропорции существа бросаются в глаза. Чебурашка кадр к кадру то больше, то меньше. Не важно, возьми. Боу, боу, это пайк, это пайк. Что же насчёт другого главного героя классического мультфильма? Крокодил Гена в киноэкранизации был уничтожен. Взрыв. Не таким жестоким образом, хотя кому как. Ведь Гену играет гармаш и он человек. Вечно недовольный ворчун, который грубит всем, вступает в конфликты и специально делает гадости. Да, это могол из беспредела, который откинулся. С одной стороны менты. С другой вот это вот быдло. Единственное, к кому он относится хорошо, это его дочь Таня, которая с ним, впрочем, не общается. И спасти ситуацию может только маленький пушистый зверёк, который случайно попадает к гене. Таня, к чему он не может быть? Пошёл отсюда нахуй! Правда могол о полезности зверька пока не догадывается, а поэтому проявляет чудеса чёрствости. Плевать ему, что зверёк милый и демонстрирует симпатию, могол отвозит того подальше от своего дома и бросает. Всё, шуруй. Твой детский лепет, он нахуй никому не нужен. А торопится могол как раз к своей дочке, в очередной раз пытаясь наладить отношения. Таня, может поговорим? Может быть. А может и нет. А может пошёл ты? Также у могола есть внук, который с ним тоже не говорил. Но из-за того, что у ребёнка проблема с психикой. Пять лет назад он онемел, но завидев компьютерную графику чебурашки, который в поисках гены залетел в окно, мальчуган внезапно говорить начинает. А чё он тебя съёбочим, Зёма? Он заговорил. Как вы понимаете, чтобы иметь рычаги давления на дочь через внука, могол вынужден оставить волосатого себе. Кроме этого, необходимо зверька запрограммировать на нужное поведение. Это Гриша, мой внук и твой друг. Когда приходит друг, ты говоришь «Привет», а когда друг уходит, ты говоришь «Пока». Понял? Оно должно втирать лосьон, или вот снова обольют и шланга. Что ты скажешь, когда придёт Гриша? Иди нахуй! Гриша. Ой, ой! И всё было бы хорошо, если бы не Шапакляк. Её внучке приглянулся чебурашка. И подленькая бизнесвумен крадёт важную для бизнеса дочери Могола книгу рецептов. Всё ради того, чтобы осуществить... Тупой шантаж. Меняю вашего ушастого щенка или какого-то медведя на вашу спокойную жизнь. Скажите честно, это Риюниан Каменской спустя 25 лет? А кого играет на геев? Чебурашку? Будь здоров. Естественно, Могол сдаёт чебурашку и с книгой рецептов бежит к своей дочке. Но та почему-то не рада обмену живого любящего существа на бумагу. А вот лучше всего... ...у тебя получается предавать тех, кто тебя любит. Отлично! Значит, проблемы меньше. Нет! Оказывается, что это была не книга рецептов. Это был альбом с детскими фотографиями дочери Могола. То есть он кинул чебурахса просто так. Выясняется, что как и чебурашку, Могол также кинул и свою дочь, когда та была маленькой. Кто такой человек-крыса? И что он сделал? Естественно, Могол пытается исправить ситуацию и идёт вызволять чебурашку с коллегами в дом бизнес-вумен. А как сюда попали? Получай, мразь! Которая просто готовила на кухне и попала под руку мудакам, что продали живое существо, чтобы вернуть любовь родственника. Но в доме чебурашки не оказывается. Есть только плохая анимация жирафа, по которому спускается Могол. Чебурашка же уже на поводке. И нет, он едет не на сбор священников, он едет на фестиваль шоколада. И этой сценой дочурку Шипокляк выставляют как бы злодейкой. Какой ужас, она держит чебурашку на поводке! Но блин, ведь именно Гена продавал чебурашку под видом собаки. Овчарка, белорусское ушастое. Кому на роду написано ермо носить, тот есть бык. Быкукнут. Тем не менее, Гена пробирается к чебурахасу и пытается оправдать свое предательство. У плохих поступков не бывает оправдания. Но... Все дословно, лошадиное дерьмо. Зритель узнает, что же случилось между Геной и его дочкой. Знаешь, кого я люблю больше всего на свете? Знаю. Мамины дранники. Тебя и маму. А знаешь, что твой отец любит больше всего? Безотцовщину. Дело в том, что жена Гены на глазах у родных попадает на дельтаплане в туман на большой высоте. Есть шанс выжить. Шанс есть. Выжить нет. Но не смерть матери Тани разрушает семью. Ее разрушает непосредственно Гена. Я винил всех и все. Возлился на весь мир. Тебе какое-то время лучше пожить у тети Маши. Из-за тебя мать погибла. И драники подгорели. Зачем ты родилась вообще? Это сюжет Чебурашки на полном серьезе. Любящая дочь, только что потерявшая мать. Ребенок, у которого из близких родственников остался только отец. Вышвыривается этим отцом нахер на попечение какой-то недовольной бабки. Это вы мне все надоели. И Гена без блядского спиногрыза отправляется в кругосветное путешествие. На целых 15 лет, где знакомится с новыми людьми, тусует, улыбается и на фотографиях выглядит абсолютно счастливо. Пропагандировать child-free в стране запрещено, но намек самого кассового фильма фонда кино я уловил. Спасибо. В такие минуты трудно понять, где заканчивается реальность и начинается мечта. Баунти. Райское наслаждение. А когда вернулся, понял, что потерял все. Странно, а что случилось-то? Подумаешь, кинул дочку хозя на кого на десятилетие, а она, тварь такая, порывы не оценила. Она не могла принять меня обратно. Так сложно быть человеком. Авторы, вы серьезно пытаетесь вывести эту ситуацию в серую мораль за счет милоты существа, на котором были выращены целые поколения? Он кинул своего ребенка, у которого остался один единственный живой близкий родственник, чтобы жить по кайфу и не париться. Так сложно быть человеком. При чем тут сложно быть человеком? И какой конфликт будет в сиквеле? А у меня в башке только одно. Бухать и трахаться. Что делать-то? Так сложно быть человеком. Для сравнения, фильм «Подземелье и драконы», который снят на разлагающемся западе. Основной конфликт главного персонажа схож. Дочь винит отца в том, что он ее бросил после смерти матери. Но зритель знает, что дочь он не бросал. Герой угодил в тюрьму, пытаясь исправить ситуацию. А в «Чебурашке» как раз наоборот. Герой дочь киданул и свалил в путешествие. Не жизнь, а мечта. Чебурашка принимает этот пиздеж и семья воссоединяется. Но все не слава богу. Ведь ребенок Тани зачем-то залазит в ракету, которую готовят к запуску. А смотрятся вызовы и лазят друг другу в сопла. Мы оказались в состоянии, в общем, Гроги. Никакого смысла в этом нет, просто авторам понадобился экшн-сегмент со спасением ребенка, и они его добавили. Чебурашка успевает запрыгнуть в ракету, но та все равно взрывается. Казалось бы, должен пойти кровавый дождь, но нет. Взрыв не наносит урона ребенку, и тот планирует на ушах Чебурашки, как авторы планируют миллиарды сиквелов. То, что произошло вчера, у людей принято называть вторым днем рождения. С днем рождения, Чебурашка! Не спешите. Еще не все вспали. Здравствуйте. Пусть бегут неуклюжие пешеходы по лужам. Нет, нахуй я сюда пришел. Потому что тебя переедут тележкой, как повара, если не начнешь улыбаться и радоваться. Как вы понимаете, все мирятся и все счастливы. Это ведь детский фильм. Только вот поднятые детским фильмом вопросы совсем не детские. А ответы на эти вопросы совсем не человеческие. Чебурашка, по сути, является бездушным инструментом для решения проблем Гены, а не личностью. Гена же является эгоистичным зэком, а не добрым человеком. Для взрослого сериала про самоидентификацию себя в обществе идея отличная. Но перед нами-то простецкий детский фильм, ей-богу. Но главная проблема, что фильм строится на событии. Гена кинул свою дочь потому что... ХА ЧЁ БЛЯ! Но после того, как он прожег свою молодость, забив на родных и постарел сам, внезапно он решил вернуть все взад. Гена кусок говна, которому большую часть фильма желаешь только плохого. Вернулся-то он не из-за того, что осознал, что предательство это плохо. Ведь такое же любящее существо он предал, как только ему стало надо. В отличии, к слову, от Шапокляк, которая плохие поступки, конечно, совершала, но из-за любви к своей внучке. Рекордные же сборы и успех фильма объясним. Любимый родителями персонаж, известный культовый не только в России. Чебурашка? Я гейна. Вани. И расчет на целевую аудиторию малышей, которым зашла цветастая картинка и яркая буфонада. Тем не менее, несмотря на провалы в графике, сам Чебурашка получился довольно обаятельным. Спасибо недовольству в комментариях, к которому авторы прислушались и сменили дизайн. И за успех отечественного кино можно было бы и порадоваться. Если бы не ужасная начинка. В общем, если перед вами стоит выбор, смотреть Чебурашку или посмотреть, как альтернативно одаренный кинул своего ребенка в сугроб, выбирайте второе. Суть та же самая, просто короче. К тому же в реальной жизни тоже, по ходу, будет хэппи-энд. Сам же Чебурашка, судя по невероятному успеху, надолго с нами. Как и бесконечные ремейки с адаптациями. Ведь рецепт успеха прост. Взять любимого персонажа, взять культовые песни и знакомые названия. Выпустить это в новой яркой обертке, наплевав на начинку. И ни в коем случае не пытаться сделать что-то свое. Ведь оно не окупается, как хорошо бы не было. А значит, выгоднее сделать бездушную реплику. Аааа, ладно, ладно, я перегнул. Чебурашка не настолько ужасен. У фильма есть какое-никакое очарование. Сценария нет, но очарование есть. Тем более я знаю проект куда хуже. Я, почему я в клетке? Я что, попугай? Да, они взяли одного из самых глубоких персонажей советской мультипликации, который говорил голосом Хазанова. Вот и значит, какой он, а на самом интересном месте. И превратили его в сайдкика Калагривого, который говорит голосом Харламова. Я ничего не имею против голоса Харламова. Если бы он, блять, не озвучивал вообще всех персонажей в современных перепрочтениях мультфильмов. Змей Горыныч, Волк из «Ну погоди», Псина из «Простоквашино», Колобок из «Богатыря», Нафани из «Кузи» и в конце концов мистер Гаррисон из «Саус Парка». Ну вот и всё. Я всех победил! Всё! История проста. Калагриво играет учителя, что приковывает внимание детей на экскурсиях. При этом он не способен приковать внимание своей девушке и больше интересен её начальнику. Здарова, профессор! А срак, это у него крепкая. Не спою. Традиционные ценности. Уважаю. Цель героя в том, чтобы доказать девушке, что он не чмоня, а миллионер не по годам. Поэтому Митя пытается в бизнес. Арендует попугая по имени Кеша у кавказца, по сравнению с которым кривляние Кахи и Серга можно назвать актёрской игрой. Деджу, нужен банку? Девушка. Да все беды из-за них, из-за этих баб вообще реально! Вот так поступают и с тобой, со мной, это вообще... Моя тужа к 8 лет мне вот так вот делает, я не знаю точно, и хорошо, что я не жена других. Уа-ха-ха-ха-ха! Уа-ха-ха-ха-ха! Если что, псину из бременских музыкантов играл тот же актёр. И вот вопрос. КОГО БЛЯТЬ ТЫ ВЫБЕРЕШЬ? Объебанного писиголовца или ахахахаха кавказец? Ну а далее нас ждёт знакомство с главной проблемой этого фильма. И нет, это не постоянно орущее от незнания, что играть коллагривы. А-АААА! Как же талантливо кричит, когда смотрел в первый раз, даже мой глухонемой дед отозвался. А ведь он умер 10 лет назад. И проблема даже не в ужасной графике, с помощью которой смоделировано и срендерено говно, что вылетает из жопы попугая. Кто-то ведь это говно перерисовывал. Но стоит отдать должное коллагривому. Когда раздался звук пердежа, он тембр своего голоса понизил, и появились нотки конфуза. Гений. Главная проблема в том, что оригинальный попугай это нестандартный герой для мультфильма. Эгоистичный, капризный и постоянно жаждущий внимания персонаж. Это втягивает его в передряги, на примере которых можно разглядеть конфликтные ситуации с подростками. Если не вспоминать продолжение с компьютерными играми, похищениями и огнестрелом. Замочу! 90-е. Чебурашка тогда вообще в психушке сидел. Вы угораете, что ли? Какую психушку вы что, угораете, что ли? Надо меня отсюда брать! Это вы кого вызвали? Вы что, угораете? А Гена вкладывался в военку, ожидая войны с Якутией. Гена, я купил акции военного завода. В первую же войну с Якутией вы становитесь богачом. И главное правило торговца оружием — не получать пулю из собственного товара. И этот сложный, противоречивый и безумно интересный персонаж в перепрочтении оказывается стандартным коучем-тренером личностного роста. Моя новая жизнь! Твой новый лук! Я куда? Деньги? Кредит! Начнешь любить себя, полюбит и остальные. Успех не цель, а образ мышления. Да, попугая сделали петухом. Хотя некоторые бизнес-тренера действительно дело говорят. Трансформируешь сегодняшнюю картинку планомерно в видение. Смотрите сейчас это интервью. Как только оно закончится, сразу же закрыли и тут же сели. В общем, пернатое начинает раздавать бизнес-советы. Начинаем прокачку! У меня есть бизнес-план. Попугай уже известен своей предпринимательской жилкой. Бизнес этот экскурсионный, ведь в Сачах никто до этого не додумался. Все это входит в программу обольщения женщины Мити, которую разработал попугай. Попугай же известен своим искусством обольщения. Бросай своих дружков, милашка! Захочешь тракнуться по-взрослому, приходи ко мне! Сам же попугай в обмен на все это просит помочь найти уже свою возлюбленную, с которой его когда-то разлучили. Разлучили как сценариста с мозгом. В каком мире это вообще происходит? Да, я из тех людей, кто помнит, как Шарик и Матроскин на БМП воевали с новыми русскими. Поубивают вас всех когда-нибудь? Не мы такие. Жесть такая. Но сюжет про бизнес-тренера попугая это лучше все равно не делает. Кстати, попугай еще и эксперт в технике. Единственное, что он не умеет делать, это готовить. Этим должен заниматься Митя. Серьезно? Поджарил мне младенцев с перчиком? Ты смотри, дядя... Опять мертвые дети. Ты что сварил яйца? Ты убил маленьких драконов! Да что у вас за одержимость? Обязательно вставить шутку про убитых детей в детском фильме! Причем эти шутки постоянно сопровождаются каннибальским подтекстом. И это реально почти в каждом кино для детей. Вот, например, царевна-легушка. А что будет на второе? Лягушачьи лапки. Сказка ложь? Да в ней намек. Психиатром урок. Абсурднее ситуацию делает то, что во всех этих убогеньких сказках мало того, что звучат одни и те же шутки, так еще и играют одни и те же актеры. Я тебя сейчас зажарю! Просто разных царевн и разных дурачков. Но вернемся к нашему дурачку, который полностью отдаться бизнесу не может, ведь он работает учителем. Какой отгул на две недели? Уже с ума сошли! И тут на помощь вновь приходят способности попугая. Да, алло, слушаю. Элибера Степановна! Это из мэрии вас беспокоят. Я секретарь мэра нашего с вами города. Твои опекуны убиты. Начинается новый день и новая жизнь. Митя набрал кредитов и теперь обязан ездить только на такси-бизнес-класс, чтобы произвести впечатление на свою невесту. И, сука, это работает! Помните, вы говорили, что я ничего не добьюсь? Это что, Мерседес? Стартап-турагентство тоже выстреливает и начинает приносить бабки. А значит, надо больше тратить. А мы возьмем лучше. Бери красную. Ну, это, наверное, дорого. Тогда женись на целлофановом пакете. Пакете, из которого вы вдохновение занюхивали. Сука, в чем шутка? Короче, если такси-бизнес-класса невесту впечатлило, машина с открытым верхом вообще должна покорить сердце. Но невесте не до машины. Потому что на глазах Мити она сосется со своим боссом. И мне интересно, что на это скажет попугай. Акуколт, куколт ебаный, рогоносец. Прекрати, а. Разбитое сердце героя видит серая мышка фильма. Мать одного из учеников Мити. Она готова ждать Митю вечно, пока тот ее не замечает. Впрочем, Митя не замечает и кавказцев, которым должен денег за попугая. Я тебя еще наказывать буду, понял? Летим отсюда! За мной! Э, попка, ты куда? Быстрее! А вот меня, а! Попугай, где? Лови посылку! Ебаный насрал. Что называется, шутку дропнули. Кстати, знаете, как выглядит цезурная версия мема? Я ровно, бля! Вот так. Эй, блин! А? В конечном итоге попугай двигает лестницу, которую подперли покрышками, и запускает колесную жатву. Эй! Ах! Ах! Ах! Ах! Ах! Ах! Ах! Ах! Ах! Страх! И если попугай всецело доказал, что у него есть, скажем так, мешочки для вынашивания потомства, и он обязан стать героем познавательной передачи от РЕН-ТВ про птицу, которая вынашивает яйца в сумке на своем теле, как она это делает, я так все-таки до сих пор не могу себе представить. То Митя раскрылся, как крысюка. Ведь все это время он скрывал правду про невесту Кеши, чтобы не отвлекать попугая от строительства своего успеха. Он мог помочь, но не делал ничего, потому что... Моя жизнь так изменилась. Да! Ааа... Не то я называл предательством. Ну и ладно! Лети куда хочешь. Улетай. Все улетайте. Уходите все от меня! Поэтому у вас уже два часа еще. Я здесь! Миловидная мать с сыночком, несмотря на прямые отказы Митяя, Уходите. садится последнему на уши с рассказами про другого мужика. Он был очень стеснительный. Все шло к тому самому. И когда это до этого практически уже дошло, он сказал... Че мы делать-то будем? Как-то уехал в командировку, потом через три месяца приехал, чтобы развестись. Это что, камеру прям в сцене дернули на похуй? Все, нуар, можешь не париться. Я делаю сраные видосики на Ютьюбе и то заморачиваюсь. Они снимают кино для кинотеатра. И такой подход. Что это за жизнь? История про бывшего топит сердце Митя, и он идет хавать пирог на хату к разведенке. Там же случается эффект елок, когда объединяется буквально вся страна, чтобы совершить хорошее дело, а именно найти попугая. И так как это елки, естественно, реклама. Я сделал свой ВК-бот, который анализирует все в инете. Если Иннокентий хоть где всплывет, мы об этом сразу узнаем. Соцсети, блоги, форумы. И прикрепил туда наш поисковой отряд. Современный ребенок сидит ВКонтакте. А я думал, у молодняка в тренде искусственный интеллект от сайта Одноклассники. В общем, иронично, что поиск в ВК не работает, но в ВК-бот помогает найти попугая. По дороге разведенка говорит попущенцу, что у нее с детьми не очень-то ладят. Митяй открывается в ответ. У меня со взрослыми общение не очень хорошо складывается. Так что из близких у меня только твой Димон и Иннокентий. Взрослый мужчина, у которого нет друзей-сверстников, поэтому он дружит с детьми. Знаешь, чувствую, будто забуксовал, где-то свернул не туда и пустил замысловат. Ты охуел, что ли? Может, остановимся? Отдохнем? Нет, я бодрый. Остаруша! Кажется, действительно нужно отдохнуть. Ведь после отдыха машины по другой полосе ехать не будут. Отчего он вообще уворачивался? Как вы это монтировали? Калагриуме, со что, вопросов нет. Я ляпа сначала даже не заметил. Вообще он сыграл так натурально, что я думал, машина в кинотеатр въедет. Герои зимой на летней резине долетают до попугая, и осталось лишь забрать его подругу. Едем к богачу спасать Валерию во имя отца и сына и святого духа. Апчхи! Типа аминь на апчхи заменили, и в этом шутка. Господи, помню, что нет. Господи, помню. Бог авторов наказал, анимации открытия рта в сцене нет. Ну а мы узнаем, что богач, который держит у себя самку-попугая, известен тяжелым нравом, а также своей коллекцией диких зверей. И как раз в этот момент собирается продавать свой дом. В образе эксцентричных покупателей наши герои врываются к богачу и выпускают всех его животных. Помогите! Помогите! Помогите! Вы не понимаете. Все ради любви. Но идеальный план ломает тот самый олигарх. Животных как-то загоняют по клеткам, видимо, показывают видео, где коллагривы кусают официантку. Пьяного человека. На разные стадии. Первый злобный. Тигр начинает рычать на всех, ругаться, взорваться. И звери поняли, кто стоит на вершине пищевой цепи. Ну а сам олигарх оказывается добрым малым. Просто у него случился слом. Он веру в людей потерял после развода. Да. Есть такое. Не могу видеть, когда животные страдают. При этом ты держишь медведя и тигров в доме. Окей, окей, как скажешь. Попугай со своей самкой играют свадьбу и остаются у олигарха. Митя же, благодаря бизнес-тренингам, превращается в уверенного в себе мужчину, который хоть и не добился желаемой женщины, но выцепил неприметную, которая хотела его. Да еще отпор способен дать. Сам ты бракованный, понял? Их нагрели. Вот так. Шутка с ударом об столб, конечно, никакая. Но как же коллагривый сыграл реакцию? Вот так. В общем-то, вот и вся экранизация. И если вы смотрели оригинальный мультфильм, я уверен, у вас есть вопрос. Где связь? Балалай, я в связи где? Но, во-первых, фразы. Кеша, я Иннокентий. Не Кеша, а Иннокентий. Свободу попугаям! Свободу попугаям! Свободу попугаям! Свободу попугаям! Да вы не были на Таите? Да нас в Адлере неплохо кормят. Тогда пожуй, говна! Во-вторых, название. В момент, когда официальное продолжение к попугаю Кеши не дал снять автор оригинала, ушлые проходимцы слепили халтурку, которая, по сути, обманом зазывает в кинотеатры, мимикрируя под известный бренд. Мы думали, как его назвать, нашего попугая, очень долго, и разные варианты, имен, туда-сюда, и почему-то вот Иннокентий и Кеша родилось. Реально, а почему? Не, ну реально, интересно, почему? Почему так, нахуй? Стоит отметить, что фонд кино на это денег не дал. Возможно, из-за первоначального названия. Попка не дурак. К сожалению, жопа затыщена. И да, снял это все мой любимый режиссер Олег Асадуллин, в одном из фильмов которого есть сцена, описывающая подобное творчество. А снято сейчас это потому, что... Мы вдохновились последними успехами нашего отечественного кинематографа. Да, вы правильно поняли. Просто подлезались к модному тренду осовременивания классики. Иными словами... Произошел харассмент. Так, стоп. Это не клетка большая. Это я маленький! На студии братьев Андреасян. Что вы знаете о домовом? Это кличка российского хитмана из фильма с Хабенским и Машковым? Или это странное существо из детского фильма с Гогеном Солнцевым? Бери свою ветошь егучую! Старуха грязная! Может, это попытка в хоррор на основе славянского фольклора? Ты какую группу уважаешь, а? Ну, конечно, нет. Прежде всего, домовой это Кузя. Персонаж из советской литературы, которая продолжила традицию русских народных сказок, но уже в новых реалиях урбанизации. Вот беда, беда. Огорчение. Где тут спрячешься? Подпола нет, чуланчика нет, щелки нет, норки нет. Сказка про Кузю это хороший пример продолжения культурной идентичности в реалиях нового времени. Может, и экранизация ставит себе цель развить фольклорную традицию народа? Кузя в 80-х показывал зрителю новое видение, сказочные герои в современных реалиях. Какие идеи поднимет Кузя 21 века? Тепленькая пошла! Тепленькая пошла! То есть в этой экранизации старого мультфильма есть ремейк сцены из фильма, который является экранизацией старого мультфильма с отсылкой на старый фильм, у которого есть свой ремейк? Короче, судя по трейлеру, нас ждет копия, копии, копии, копии. И, как мне кажется, сходства начинаются уже с внешнего вида. Только если чебурашка с его непропорциональной головой выглядит нормально, все же неведомо зверушка, то человекоподобный Кузя, у которого череп больше всего тела, смотрится странно. Так и хочется сказать. Ну шо ты голова? Вообще, давайте сразу решим насчет графики. Да, домовые в оригинале не то чтобы красавцы, но единая кукольная анимация для всех делала персонажей естественными. Тут же 3D-лица на фоне реальных людей пугают эффектом зловещей долины, а естественно выглядят только в темноте, в которой и героям хоррора станет страшно. Выпусти меня! Выпусти меня! Стоит заметить важное. Сравнение с крупнобюджетными проектами несправедливое. Домовенок Кузя денег с налогов не брал. Фонд кино, как и Кеши, не выдал бездонный карман госбюджета, чтобы анимировалась любая шиза, как в том же летучем говне. Авторы снимали на свои, что, впрочем, не делает персонажа приятнее. Домовенок Кузя разработал этого персонажа заново, потому что мы не можем повторять тот образ, который был в кукольном мультике. Что тебе нужно? Что тебе нужно от меня? Еще одна монетка в копилку страхов это режиссер фильма Виктор Лакеса. Он уже нанес мне психологическую травму своим фильмом в 2012 году. Ну помните, там где криокамеры и квартиры без туалетов. Ванная прекрасно. Начная бумага есть, туалета нет. В его новом фильме музыка тоже постоянно. Радует, что хотя бы здесь он туалет сделал. Давайте же его посмотрим. Показываемая история такова. Баба Яга охотится за домовым, шо твой назгул за хоббицами. Бабе Яге нужна информация про сундучок домового, который исполняет желание. Но домовой не так прост и умудряется сбежать. Я вот к мамушке ушел! Я от старинка ушел! В черт тебя не делить, чай спустя! С каких пор Баба Яга вообще превращается в паука? Причем графика до боли знакома. Где я ее видел? Студия режиссера Кузи делала криповую куклу-паука Машеньку в ночном дозоре 20 лет назад. Попався! Ладно, ладно, я придуриваюсь. Понятное дело, что рисовали заново. Взяв за основу мультикослик-суслик паука. Домовой через зеркала сваливает в свой дом, из которого Баба Яга его и похитила. И как раз в этот момент в дом приезжает хозяин, которым является... Огузок! Хозяин приехал за вещами, ведь он продает родной дом из детства. Помочь же упаковать скарб он просит свою дочку, главную героиню по имени Наташа. Но не тут-то было. Дочь, а ты опять в телефоне залипла? Ты все время сидишь в телефоне. Вот это у вас запущено абсолютно. Девочка по сюжету буквально толкает зрителя на получение штрафов. Мало того, что она зависима от телефона, так еще и родителей не слушает, им не помогает и вообще недовольна, даже когда отец делится с ней самым сокровенным. Вот мои детские сокровища. Мой волшебный сундучок, вон он где! Здорово, пап. А можно мы сейчас уже домой поедем? Порой нам нужно принять решение, от которого будет зависеть наша судьба. И не только наша. Да, так будет лучше. Семья увозит волшебный сундучок и вместе с ним домового в город. Но не все так просто, ведь за героями из зеркала выходит Баба Яга, которая тут же зачем-то меняет свою внешность. Теперь меня Кузичка точно не узнает. Знаете, что происходит при ее первой встрече с Кузей? Ее узнают, блядь. Это Баба Яга. А поэтому вопрос, зачем Бабу Ягу играет две разные актрисы? А ты не знаешь? Нет, не знаю. Ну реально хуйня, ебаный. Герои доезжают до города и проявляется еще одна проблема фильма, а именно Бурунов. Бурунова я люблю, но тут он отыгрывает Витсона. Конюшни есть? Нет. Это жаль. Родители есть? Есть. Присмотрю за ними. При этом повторяя фирменные фразы домовенка не в попа. По итогу получается не домовой, а новые русские бабки. Тогда я совсем тебя не боюсь. А как ты к нам в квартиру попал? Из короба, который вы на Таратайке привезли. Мне порнушка даже очень нравится, понимаешь? Но я только глядеть люблю, только глядеть. Мои любимые фильмы, блокбастеры, гурачи-жеробцы. Насколько все плохо, если лучшим является Харламов? Ну, если мы забудем кринжуху промо-ролика. Нафаня! Тысячи чертей! Ну, вот эти классические фразы домового. Анария? Ты чего орешь, Кузенька? Нафаня сундук украли. Ах, молодец! В отличие от мультфильма, здесь Кузя не дом себе ищет, он ищет сундук, с которым хочет свалить в лес. А ты теперь и нас будешь жить? Хе-хе, вот еще радость. Свою заберу и домой вручусь. Отгадайте, что он делает после этого заявления. Ищет, блядь, себе дом! Смотри, какой хороший дом. Ругаться будет. Место тихое, укромное. Деменция. На самом деле нет. Авторам нужно было растянуть оригинальный короткий мультфильм, поэтому они изменили сценарий. Но вот изменить сцены, которые они в тупую копируют под новую историю, забыли. Также, кроме радикального изменения характера главной героини, которая теперь совсем не добрая. Вот он, сундукчелок. Не дам, пока не начнешь меня слушаться. Да, перед нами вновь... Оно должно втирать лосьон, или его снова обольют из шланга. Авторы также изменили и Бабу Ягу. Ее конфликту посвящена большая часть фильма. Но конфликт не с Кузей. Он с полицейскими. Денежные знаки у вас не от царя Гороха и не от Кащея. Сцен с ДПС будет чуть ли не больше, чем сцен с Кузей. Будто главным посылом сказки было... Мусоров наявите, все. Этим полфильма Баба Ягай будет заниматься. Остальная же часть посвящена бытовухе. Президентский люкс. Сам царь-батюшка останавливался, что ли? Президент Монголии и Эфиопии были? Ладно, веди меня свои магналии, эфипопии. Толсто, очень толсто. Аж Алжир с экрана потек. Естественно, авторы не обошлись без набившей уже оскомину шутки про голосовой помощник. Я ваш голосовой помощник Анфиса. Алина. Анфис. Алина. Короче, ничего интересного в приключениях Бабы Яги нет. Поэтому возвращаемся к Кузе, который на квартире объясняет, чем так важен артефакт. Сундучок. Это мост между сказкой и вашим миром. Мускулистый мостик. С помощью этого сундучка Баба Яга хочет захватить сказочный мир и сделать его мрачным и уродливым. А зачем? Ну как это? Зачем? Ну это же... Самое ужасное, что в оригинальной истории про Кузьку мотивация Бабы Яги и ее образ нестандартный. Она пытается восполнить внутреннюю пустоту одиночества и хочет удержать домового, чтобы создать уют в доме и заботиться о ком-нибудь. Половики, что ли, снежком почистить? Не-не-не-не-не-не-не. Ручки-ножки застудишь, носик обморозишь. Изменилось время и изменились сказочные персонажи и их проблемы. И старые сюжеты предстают перед зрителем в новом виде. Глядя же на экранизацию, где Баба Яга злая, потому что... Блядь. Хочется напомнить, что мотивация это мотор в машине, которая едет по дороге сюжета. Но авторы такие... Не нужна тебе такая машина, брат. И все выполняют определенные действия просто потому что. Если в чебурашке дыры в сюжете прикрываются яркостью и постоянным движением, то в кузе их пытаются прикрыть ПНГшкой. Ку-ку. Ха-ха-ха-ха-ха-ха. Вы понимаете, что это буквально перетаскивание картинки по кадру? Что же на крупных планах? А ты догони, попробуй и догонишь. Они... Что тут сказать? У фильма бета-тест. Ну вы знаете, сейчас у большинства на релизе такие баги. В продолжении обязательно все поправят. Как говорил классик. Кино есть. Дальше поправим. Что править не будут, это образ второго домового. Я на фаня! Посмотри, что они сделали с моим мальчиком. Но поменялся домовой не только внешне, но и сюжетно. Теперь он не старший товарищ Кузи, он вообще его не знает. Да как не возьмел людям на глаза показываться? Пошел нахуй с Рэн. Не попал. А, блядь, голову варил. Вы уже догадываетесь, что они сделают после заявления? Нельзя людям попадаться на глаза. Пойдут в офис с десятками людей, чтобы показаться на глаза отцу Наташи. Где сундучок волшебный? А ну говори! Да не падай, говори! Это был самый талантливый огузок, которого я знал. Спи спокойно. Следом туда же заявляется Баба Яга с очередным артефактом. Вообще непонятно, зачем ей нужен сундучок Кузьки, если у нее есть магия на все случаи жизни? Вы куда? Только в российских стражах галактики сказок никого не протыкают, а создают армию зомби. Куда? А-а-а-а-а! А-а-а-а! И хорошую актрису в этом фильме заставили пройти через весь пол унижений кривляниями. Начиная от классики, пердежа ртом. Все, всем пока. Меня в дырку увозят. Заканчивая неискончаемым потоком смеха. Но самое любимое, это когда у актрисы уже воздуха в легких на смех не хватает, но режиссер требует еще. С другой стороны, некоторые сцены натурально пугают. В результате долгой погони, где опять есть менты, Кузе удается увезти Баб-Ягу в парк развлечений. И эта локация популярна в фильмах по сказкам, когда государство не выделяет миллиардных бюджетов на съемки в премиуме, вроде парка Сочи или гор Дагестана. Поэтому авторы сказочного шарпотрепа крутятся как могут. И пока Кузя с Егой посещают каждый аттракцион парка, Наташа прибегает к отцу и просит помочь Кузе. Но отец внезапно отказывает. ВОТЕЦ ВНЕЗАПНО ОТКАЗЫВАЕТ ВОТЕЦ ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОТЕЦ ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОТЕЦ ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! ВОЙ ДРУГ ТОЖЕ! Наташа достает сундучок, который отец постоянно таскал с собой и он не работал, но теперь он начинает работать. А внутри флэшбэк, который полностью переубеждает отца. Куда уходит детство? Какие города? И где найти нам средства, чтоб вновь попасть туда? А на на род не слышно? А чё, вот так можно было? Как оказалось, да. Батя Наташи изменился и вместе с дочкой он спешит в волшебный мир. И едет он туда, захватив магический сундук. Куда он поехал, епи его мать, а? Идиот он! Тарковский, ты по игре нормального фильма снять не смог, поэтому лучше не возникать. А Гузак знает, что делает. А именно, без тени сомнений обменивает волшебный сундучок на Кузю. Теперь я буду править этим миром! Ха-ха-ха! Что с ней? Хроновые дела. Сундучок может открыть только человек с чистым сердцем. С добрыми мыслями и душой. А зачем тогда вообще весь фильм был? Зачем мы целый час наблюдали, как Баба Яга охотится за сундуком, если она в любом случае не может им воспользоваться? Прикиньте, вы смотрели бы Мстителей, Танос всё это время собирал бы камни и в конце внезапно такой... Я... сама неотвратимость. Чё, пальцами? Может только человек с чистым сердцем, с добрыми мыслями и душой. А Баба Яга про это не знала? И домовые выходят тоже не в курсе. Ведь они до последнего прятали сундучок от Бабы Яги, хотя та им воспользоваться не могла. Единственный, кто всё знал, это Агузак. А откуда ты это знаешь? Из сундучка я знаю. Или ты забыл. Или ты не знал. И всегда знал. Просто забыл. Кстати, знаете как Тарантино пишет свои идеологи? Не вот так, блять! Я сейчас прямиком отсюда полечу в ваш мир. С вашими забавными вещицами. Уж больно мне там понравилось. А здесь мне уже ничего не светит. А в вашем мире я со своей метлой! Таких дел наделаю! Всех захвачу! Всех заколдую! И буду править миром людей! Раз в волшебном мире мне больше власти не имею! От автора строк. Каждое лето я проводил лето у бабушки. И ведь этому фильму награду дали. За лучший адаптированный сценарий. Для жопы, когда бумага закончилась! Баба Яга сдаваться просто так не намеренно. Но и у Агуско есть сундук в рукаве. Который, как вы помните, исполняет любые желания. А русские народные традиции тачскринов? Кстати, зачем ему вообще драться с Баба Ягой, если он одним желанием может ее обезвредить? Что этим хотел сказать режиссер? Ты возьми в ручки что-нибудь такое. Фалическое. И дай ей по башке. А ты тоже чем-нибудь фалическим обороняется. О, трагедия, конфликт, жизнь. То, о чем я говорил. А-а-а! А-а-а! А-а-а! А-а-а-а! А-а-а-а! А-а-а-а-а! Вот-вот! Ха-х-хорошо! Это надо закрепить, зазернись! Зазернись в катарсисе, да! А-а-а-а-а! Ты посмотри, опять огромные грибы! Ты не ешь грибы, блядь! После того, как метлу разрубили, внезапно Баба Яга становится доброй и выясняется. Когда я была молодой, наивной волшебницей, одна могущественная ведьма прокляла меня. Да, наверное, злая ведьма тоже не злая. Просто ее злая ведьма заколдовала. И проклятье ее было вот в этой самой метле. Проклятье дешевого пластмассового реквизита? Я рад, что ты больше не злая. М? Да! Герои возвращаются в наш мир, показывают домовых матери, та показывает своей актерской игрой, что не поступила в театральный. А, ну да, Кузя, привет! Привет! У Бабы Яги тоже все хорошо, ведь в волшебный мир случайно залезли полицейские. Их мольбы о помощи, кстати, слышали герои. Но они их, правда, не помнят, а поэтому и не помогли. Зовет кто-то. Много тут всяких бронет, идем! Более того, герои закрыли портал. И полицейские из этого мира не выберутся. Благо играет веселая музыка, а значит все нормально. По итогу два попавших в ловушку мужика начинают жить с Бабой Ягой. От них до сих пор никакой информации. Что говорить женам, детям? Батя Наташа же после всех приключений дом из детства продавать не хочет. Ведь как сказал домовенок, Дом это не просто стены. В янтом доме живет столько волшебных воспоминаний. Хотя, сука, у мультфильма вообще другая идея. Суть-то как раз и была в том, что сохранять нематериальные ценности в меняющемся мире. Там дом вообще снесли. Но это не помешало продолжить сохранению традиций и обычаев. Потому что они не в доме. Они в фольклоре, в преданиях. Символом сохранения традиций и служит сундучок Кузьки. В котором как и материальные ценности, отождествляющие быт, так и нематериальные в виде сказок, которые необходимо сохранять в современном мире. В экранизации же важен дом. А сундучок это вообще исполнитель желаний, который хранит традиции бигтейсти. Поэтому домовые и доверяют свои сундучки детям. С их детскими мечтами, светлыми и добрыми. И наивными. Боргеров поесть. Я на калка-кау. Самое главное в любой экранизации, это попытаться сохранить то, что автор заложил. Не бойся сказки, бойся лжи. Бойся режиссеров, которые нихуя не понимают первоисточник. Бойся режиссер, за эту улицу стою! А я стою здесь за эту квартиру! Господи, коллагрива играет превосходно, даже когда это пародия на него. Великолепно. Но может быть новые идеи работают в этом перепрочтении? Вспомним основные темы. Изначально дом продавался из-за финансовой нужды. Деньги за дом и участок нам с ипотека помогут. Забудь! Также важным был вопрос плохого отношения к родителям и зависимость от смартфона. Забудь! Ружье повешено, Бондарчук не стреляет. Просто в конце зависимость исчезла, а семья стала дружной. Мы стали жить намного лучше, чем жили до этого. А в старом доме мы все дружно сделали ремонт. Теперь дом красивый и нарядный. Видимо, все решил волшебный сундучок. Новый посыл такой. Имя, исполнитель желаний, и все будет хорошо. Замонолит! Замонолит! По итогу, полное непонимание сказки и полное непонимание реальности. Но может быть в этом проблема? Что если мы посмотрим чистое фэнтези с самым известным сказочным персонажем? Трогательная история о том, как девочка обнаруживает у себя на голове теплую шапку. Но для начала контекст. Красная Шапочка – один из самых популярных и известных фольклорных персонажей. И через какие только фильмы ее тропинка не проходила. Все зовут меня Красная Шапочка, а тебя? Геральт из гребаной Ривии. И в какие только жанры она, скажем так, свои пирожки не приносила. Я волчонок, помнишь меня? Что ж, а я иду к своей дорогой бабушке. О, обожаю мотцов. И они любят меня, потому что я мягкий и добрый паренек. Тут тебе и огромное количество экранизаций в разных странах мира и в разные десятилетия. И перепрочтение, и переосмысление. О, это Шеллин Пейдж, Красная Шапочка. Может лучше пунцевый берет? И конечно большое количество референсов от кого угодно. Будь то автор призрака в доспехах, будь то режиссер России 90-х. Вот тебе сто, так ему передай. У Красной Шапочки. Рэкетиры? Но думал ли кто-нибудь, что до экранизации Красной Шапочки доберется режиссер Фабрики Звезд? Хотя после оскароносного выступления Тимати такие мысли могли появиться. Дождь не может литься вечно. Бласть в небеса. Эрик? Я ммммммммммм. Также на решение Фонда кино выделить деньги на этот фильм, как мне кажется, повлиял важный вопрос, поднятый режиссером, который не был поднят ни Шарлем Перро, ни братьями Гримм. Меня долго волновал вопрос, кто же отец Красной Шапочки. Так, кто это сделал? Там было столько доступных красивых мужчин. То есть это был мальчишка посыльный. Короче, сейчас мы выясним кто это был. История начинается еще до рождения Шапочки. шапочки. В мире, где каждый улыбается и почтителен. В мире, где убогая 3D графика контактирует с людьми. В мире, где светло и радостно. Это королевство добра и позитива. Но так было не всегда. Когда-то людей терроризировали злые волки. Благо их смогли победить местные почитаемые герои. Их называют волкобои. Не понял. Их называют волкобой. Теперь понял. Именно волкобой и является отцом красной шапочки. Матерью же является эта особа, что по ночам ходит по лесу, в котором завелись волки. Графеем. Женщина успевает добежать до дома и рассказать мужу про то, что волки начали беспредел. И, казалось бы, защитники человечества за секунду поставят волков на место. Но проблема в том, что способности избраны передаются только половым путем. И вы помните, как зовут защитников людей? Волкобой. А значит, с потомством у них плохо. И на земле остался последний защитник, который смог продолжить род избранных. Помни, теперь ты отвечаешь не только за себя. Меня до сих пор удивляет, что на Западе никто не замечает, что Гослинг постоянно появляется в российских фильмах в камео. Здесь у него тоже есть роль. Маленькая, но крутая. Я не буду ждать, пока вас сожрут. Я беру в руки ствол. Я волкобой. Это одно из самых эпичных падений. Но волку хоть бахны. В него можно и стрелять, его можно и колоть. Но убить его способен только волкобой. И только с помощью волшебной секиры, которая работает акикатана у Блейда. Лохматых бледей корежит, и они всячески высказывают свое недовольство. В атаку волков ведет вожак, которого играет Серебряков. Он показывает пальцем на последнего избранного, и говорит своему сыну фас. Это пепел твоего родного брата. Он умер, а прах после кремации, сыпали в кофе. Если что, сутулым волчаром раздают даже родственники избранного. Только приоткрой пасть. И ты узнаешь, каково это жить без мозгов. Волкобой Это аппарат сумасшедший. Это не машина, это зверь. Но подкрепления блохастых все прибывают, и избранный тыки попадает в лапы врагу. И теперь тебе будут говорить, последний волкобой не смог нас защитить. Факк ею! Оказывается, все это рассказ, который выслушивает рожденная дочь волкобойна. Батя ее пал, прошло уже много лет, а волшебное царство при власти волков сильно изменилось. Добра на улицах не стало, вместо веганских пирогов теперь продают пирожки с мясом, а вместо классического приветствия теперь говорят на заморском. Красивые наряды тоже запретили. Теперь нормой являются кожаные бодрящие костюмы на мужиках, блядь. Давайте снимем. НОТ БЕД, НОТ БЕД, НОТ БЕД. НО ТЫ, Мерки. Но не только цвет костюмов и вскидывание рук будут говорить зрителю, что перед ними волки. Повадки животных очень неловко также будут отыгрывать и актеры. Мерки, Мерки. Так, теперь этот волк знакомится с этим. Ты не руку тяни, ты жопу нюхай, ты волк. И дело-то в том, что актеры хорошие, но они вынуждены играть волков, которые почему-то превратились в людей, но при этом все еще волки, и как это сыграть не ясно. А поэтому мы видим... Ты, Борхес, брат мой, как ты? Должен кто-то в этом городе поднимать тебе доходы, а? Ахахаха, вот иринда! Друзья мои, я еще раз благодарю вас за тот огромный вклад. Э-э-э-э-э, ну чисто театр. В свободное от издаваний гортанных звуков время, волки жестко оббирают и абьюзят местное население, включая, естественно, и семью Красной Шапочки. Весь животный мир способен радоваться простым вещам. Солнцу, самке. Сволочь, сука, снайпер. Слевчок, спасибо. И на пых от диктатуры дочурка волковой не выдерживает. Бежит в лес, в котором так же спокойствия нет. Ведь по нему бродят оборотни-малолетки, что занимаются буллингом. К дереву ее. Вот вернется волкобой. Да? И что он сделает? Примите у меня заявление от его. Вон. Вон. Вон. Но внезапно на поляне появляется волк, у которого не черные одеяния, а белые. Это же классика. Малу начал битву против бессердечного Черно. Отпустите ее! Морис? Среди вас актеры, слово пацана. Не надо, ребят. Не надо. Не надо. Но драться не обязательно, ведь Морису достаточно сказать. Ты знаешь, какой такой? Ты знаешь, какой мой отец? Точнее дед. Это как раз вожак стаи волков. Поэтому щенки ссыкливо сваливают. И зритель тут же видит чудеса пикапа и чудеса 3D графики. ТОНЫ ЦАУДАСНЫЙ ЦУД'АМОВ. А завершится в� Стоит сказать, что некоторые анимации в фильме вызывают уважение. Как ни крути, героями Чая и Магии 3 мы все любим и уважаем. Как раз на этих пикселях едет вожак к стае. Он планирует передать бразды правления царству, чего ожидает его прямой наследник. Кто нахуй? Это хороший актер, просто он постоянно снимается в дерьме вроде Бригады 2. Сука, сколько лет прошло с обзора, я до сих пор не знаю, что он сказал в той сцене. Здесь у него тоже дерьмовая роль, в том числе и потому, что бразды правления он не получает. Я назначаю преемником Морриса. Ты будешь прекрасным преемником. После этого волки врубают песню Би 2 Волки, потому что они волки, и начинают тусить. Волки уходят в небе пса, горят холодными. И если про ужасную постановку танцев никто не говорит, то вот о компрометирующих связях в жизни молодого наследника вожаку стаи докладывают тут же. У преемника так-то подруга, у которой отец был волкобой. Эта информация руководства Лохматых естественно... ...на... наводит... ...на...на мысли. Поэтому стая тут же... ...какое божество... ...отправляется на карательную операцию к дому. Вы не понимаете, насколько вы нелепы? К дому шапки. А та не в курсе, ведь у нее день рождения. Загадать... ...желание... ...хочу, чтоб папа вернулся. Оказывается, мать до сих пор напрямую дочери не рассказала про смерть отца, хоть и успела подарить его ржавый топор. Что, кстати, ведь карательный батальон стучится в дверь. Лежали, чари! А-а-а! Кличевой сустав работает от локтя, маленькими ударами. Должна понять, что она делает что-то не так. Славный финал. Это еще... ...не финал. Я голос из-за тебя потерял, скотина! Вожака, стая от смерти, спасает лишенный титула наследник. Л-о-о! Докажи, что ты твой сын! Эта энергия! Энергия экспрессии, судя по всему, открывает какой-то портал и дальше будет оригинальный монтаж. А-а-а! Это самый всратый переход, который я только видел. Просто представьте его в другом кино. Если вы хотите узнать, почему открылся портал и почему они телепортируются, ну помните терминатор генезис и перемещение там. Так вот, красная шапочка такое же дерьмо. Люди с колюча режущими, заторможенные реакции и все это снимают на мобилку. Стандартный Питер. Причем удивляются девочки с топором, а не тому, что проходит фестиваль красок холли в Питере, в центре. Видимо, чтобы на отсутствие уборки улиц жаловались не только зимой, но и летом. Западал. С таким замедлением, как у злодея, могла бы и на метро уехать, пока волк летел. Все лучше, чем посадка к неизвестному мужику в машину. Куда? Прямо. Долго? Не знаю. Ну ладно. А-а-а-а, I love little girls, they make me feel so good, I love you. Оказывается, что в нашем мире волки не могут ни превращаться, ни пользоваться суперсилами. Далеко прыгать и быстро бегать. С другой стороны, оно и не нужно. Ведь быстро перемещаться можно через дыры в сценарии. Как пример, героиня проехала полгорода на машине, но внезапно... Когда спросят, как такого здоровенного волка смогла опустить маленькая девочка, скажи, что ты хотя бы в цирке не выступаешь. Героиня вновь убегает от волка, вновь садится на такси и вновь уезжает. Отгадайте, что опять происходит. Да шучу. На этот раз скрыться удается. Взрослый мужчина отвозит несовершеннолетнюю девочку, которую не знает, к себе в квартиру, видимо, чтобы поблагодарить за высокую оценку в Яндекс.Такси. Детка, пять с плюсом, отлично. На самом деле он ее привозит, потому что она напоминает ему дочку, а сам таксист напоминает шапки папу волкобойля. Все это мы поймем в сиквелах, которых никогда не будет, и хуй с ними. Ясно одно, красная шапочка не хочет больше убегать и готовится к схватке с волком. Верная смерть. Никаких шансов на успех. Никаких шансов на успех. Верная смерть. Верная смерть. Верная смерть. Верная смерть. Да, волк в очередной раз ее вычислил, и на этот раз решает начать с психологической атаки. Говорит, лол, кек, мы батю убили, ну а если... Тебе нужен отец, то выход только один! Накрасить губы и пытаться цеплять мальчик, в который его заменят? Отправляйся вслед за ним! Почти. На защиту героини внезапно прибегает Морис. Ну а тренировки с топором не прошли зря. Героиня тренированно теряет сознание. Ладно-ладно, ее ловит таксист. И пока Морис борется с превосходящими силами противника, она опять уезжает с этим неизвестным мужиком, только на этот раз под грустную музыку. Дайте просто спрятаться проблем, если подушкой все ужалась к себе. А что случилось с защитником тем, случай мне интересно тебе. Да блядь, сука! Мориса, что называется, загрызли к херам, и пепел его долетает до волшебной страны. Поэтому стая решает, что вожак лишился легитимности, а значит, следующая жертва он. Да блядь, сука! Оставшиеся волки бросаются на подмогу к намалеванному Готу. Благо, героиня готова. Шала, возьми ее. Когда близко орке, клинок светится синем. О, прыг! И апосте, не апосте, не апосте. Апосте, все впереди. Волк джеб пропустил! Срочно на удушающий! Волк джеб пропустил! Срочно на удушающий! Волк джеб пропустил! Срочно на удушающий! Волк джеб пропустил! Срочно на удушающий! Кстати, у меня самая любимая сцена в этом фильме, это когда стекло разбивается до того, как волки запрыгивают в помещение. Так как на этот раз под угрозой ее собственная жизнь, Шапка применяет такие топоры и устраивает локальный геноцид волков. Идет охота на волков! Идет охота! Хочу переосмысление колобка от тех же авторов, где он не жертва, а охотник. К черту эти песенки в стиле «он от дедушки ушел». Сот людей на тот свет уволок, В народе прозвали его колобок! От героини выхватывают не только волки, но и столбы. Но боевой запал заканчивается, как только героиня оказывается в безопасности. Таксиста спасать она не собирается, хотя его окружило столько же волков, сколько она только что раскидала. «Авец!» «Беги! Я обязательно найду тебя!» Короче, в итоге она называет мужика отцом, после чего ее топор улетает, и она возвращается обратно во времени, в свое день рождения, когда все были живы, и на этот раз она не отнекивается от своего призывания. «В твоих венах течет гордая кровь волкобой». «Бойн!» «Наша последняя надежда. Ты последний волкобой». При условии, что фильм с треском провалился, это реально последний волкобой. Хотя не скрою, смотреть это был безумно весело. «Шапка» бодрее фильма, который пугает животными, и бодрее фильма, который пугает наркотиками. Хотя, как попытка приосмыслить классическую сказку, это, конечно, провал. Стоит сказать, что не все так ужасно. В России успели снять неплохие сказки. В первую очередь, это, конечно же, Хатабыч. Точнее, его перепрочтение. «У тебя всего три желания, идиот!» «Фильм, который, как мне кажется, опередил свое время. Это касается и жанра сказок в современности». Определить классического персонажа в новой реалии не так-то просто. «Я предложил Хатабычу попить пивка». У авторов это получилось. Как и получилось создать монтаж, который и сейчас смотрится современно. «Так, надо и тоже фотку отправить. Так, это и лучше не видеть, это и тоже лучше не знать, это она не поймет, это поймет, но неправильно». Фильм снят до того, как Биг Помпетов популяризировал жанр скринкаста. На секундочку. При этом гэги, не только диалоговый, но и визуальный, прошли, по большей части, проверку времени. Ну, серьезно, хоть завтра в ТикТок заливай. «Сейчас я все тебе объясню». «О, теперь работает». Самое же замечательное, что фильм успел запечатлеть целый пласт уникальной культуры Рунета середины двухтысячных, с известными сайтами, мемами, отсылками на игры и, конечно, личностями. «Смотреть только в правильном переводе». «Так точно». «О, чины, явитесь и исполните мою волю». Плюс, конечно же, удалось создать непосредственно слепок времени, с его особенностями и деталями. «Ну чё? Может, в контру схлестнемся?» «Так я ж не умею». «Так я ж научу». «Есть!» Плюс, конечно же, Владимир Толоконников. Да, именно он играл Шарикова в «Собачьем сердце». И своим хатабычам привнес еще один яркий образ в кино. Кроме этого, уже в 2006 авторы предупредили нас о наплыве шлюхоботов в Телеграме. «Это робот. Программа». «Но она же со мной разговаривала». «Такие роботы есть во многих чатах. Посетители развлекают». «Но как выглядит она?» «Вот так». «Что это?» «Программный код. Ну, это она как бы без одежды». «Я плохая девочка». «А, я. О, да». Фильм действительно уникальный. Не только для 2006 года, а в целом. Пересмотрев его при подготовке к обзору, я до сих пор удивлен, что такое кино вообще было снято. «Кому-то не понравится смазанной концовкой, которая делает сказочной даже сказку. Но ей богу, у хатабыча ствол из сквейка». «Нихуя у тебя волына, барбоска». «Молодец, мужчина». Безусловно, перенос классических историй в современной реалии – дело непростое. И я уже рассказывал про неудачные попытки вроде реальной сказки. «Ну, а как без меня, Кащей?» «О, смотри, смотри. АК-47. Лучше не бывает». Которая, несмотря на необычные и интересные находки, во многом была слабым фильмом. «Господи, чего стоит леший, который сбегает из тюрьмы через жопу?» «Да, вы все правильно поняли». «И как мне кажется удачным продолжателем дела переноса сказок на современные реалии оказался сериал «Волшебный участок». Потому что там авторы ставили себе целью не напихать как можно больше маркеров сказок, чтобы продать зрителю что-то знакомое. Они действительно пытались адаптировать фольклорных персонажей и классические артефакты к современным реалиям. «Деби с ка-пай» «Да я знаю, знаю!» «Если я мог бы спасать время в бутылке, то я бы хотел бы...» «Да, в сериале есть и перебор, есть и слабый юмор, но это лучшая адаптация сказок на современный лад, куда примешали не только классику, но и относительно новый фольклор, вроде «Гнома-матершинника». «Хули вылупились, а? Бля, у вас ребеночек». «Одно из главных прав человеческих – это право на нахуй». Но что по блокбастерам? Один из самых известных за авторством студии Disney. Сначала они выпустили провальный проект «Книга мастеров». «Но я ж богатырь, а у меня вместо мяча вон удочка». «ОООООООООО!» После чего выпустили фильм «Последний богатырь», который собрал кассу. Он и лег в основу серии фильмов, которые выходят до сих пор. «Если честно, франшизу я не смотрел». «Нужно?» Нужно? Конечно нужно. Нужно знать врага в яйцо. В лицо. Началось. Неси где стол. Одно слово, румын. В целом в кино на фоне штампованных проектов самым удачным, как мне кажется, является фильм по щучьему велению. Главный герой которого... Я деревня есть, вот она! И эта деревня получает в свое распоряжение щуку, которая исполняет желание. Короче, экранизация старой народной пачки сухариков, которую хрумкали олды. Да я еду на печке по этим глубоким ямкам! Да как я? Я что, Емеля? Как я доеду? Я что, Емеля? Стоит сказать, что в отличие от чебурашек и бременских, популярных экранизаций, на славе которых можно проехаться, у Емеля особо не было. Был старенький фильм, который никто не помнит, и не особо популярный мультфильм. В 90-х в России еще была снята экранизация, которую никто не увидел, потому что ее вероломно вывезли в Германию в 4 утра. Немцы. И фильм попал в раздел Lost Media, пока неравнодушный человек по имени Петр не нашел его и не выложил. Емеля... дурак. Дурак. Короче, новая экранизация не почевала на чужих лаврах, да еще и выходила не в Новый год, когда грабеж официально разрешен. Из всех полнометров этот фильм я считаю лучшим. Но есть одно но. Концовку русской народной сказки про Емелю тупо с плагиатили с Аладдина. Да, тупо взяли мультик Диснея и тупо его скопировали. И когда в целом все хорошо и под конец такое, хочется сказать одно. Ебаный рот! Да ебаный отбор! Блин! Воли! И это, как мне кажется, идиотское решение не помешало фильму стать рекордсменом по сборам, а режиссеру получить еще денег от фонда кино на следующий фильм. Наверное, он исправил все ошибки и выпустил фильм без всяких там но! Это все? Какие-то вопросы? Он выпустил фильм о гниво и, судя по всему, перепутал две первые буквы. И после них букву В забыл! Говниво поставлено по сказке Андерсона, которая, как мне кажется, не прошла проверку времени. Серая моральность персонажей, важность контекста выхода сказки. Ребенку тут нужно слишком много объяснять, чтобы он уловил посыл. Ну и авторы новой экранизации переделали все. Бонусом дали новую цель для главного героя. Теперь она звучит так. Надо куда-нибудь пойти. Это как в самых говенных играх от Юбисон. Герой без всякого смысла ходит по точкам интереса, где его посылают идти на другие точки. Он ходит так много, что, ей-богу, у понедельник дойдет до Лукашенко. Все! И если в оригинале сказочных существ была только ведьма до три собаки, то в перепрочтении тебе и волшебные птицы, дракары с колдунами, магии чародеи, ушастые гномы в нашей версии копии морей. Гномы живут в московских трущобах. Но кто они? Инвалиды? Бонусом есть француз-воздухоплаватель и, конечно, шагоход-робоконь с отсылкой на Алису. До конца маршрута осталось, да никаких сил уже не осталось. Навалена в кучу так много, что фильм похож на просмотр ТикТока, только ленту за тебя пролистывает режиссер. При этом авторы вообще не парились и, по сути, тупо пересняли свой предыдущий фильм. Все та же слепота и все та же амнезия, самоотверженный отказ и магическое исцеление и спасение. Мне кажется, весь жанр сказок к этому и придет. Тупо пересъем предыдущего с новыми актерами в новых декорациях. Только студии старые. И у каждой своя франшиза и свои сказки. Или одни и те же. Например, вы можете посмотреть Огниво или Огниво против волшебной скважины. Знаешь, вот какой ключ и о каком ключе мечтать, думаю? Это от разных студий, по одной сказке и оба с господдержкой. И я не против господдержки, особенно инди-проектов. Просто я не понимаю, почему нет контроля за количеством и качеством. Но серьезно, выделяются огромные деньги на проекты, про которые вообще никто не слышал. Например, от автора «Регенерирующего супа» выходила полмиллиардная «Василиса и хранители времени». Ты меня никогда не любишь! И это такой лютый пиздец, что слава богу, вы о нем не слышали. И не вы одни. Никто на фильм не пошел. Тут же появляется вопрос, что по затратам? Вы ничего не должны банку, если вы... Дели на госденьги, а фильм провалился. Что еще спонсировать? Сказки же в тренде. Чебурашка, сука, что ты наделал? Но есть сказка, о которой вы в курсе и которая надолго с нами. В некотором царстве, в некотором государстве жили-были две сестры-колдуньи. Старшая Газпром Гема да младшая Михал Гинда. И была у них зависть черная, что Чебурашка людские сердца покорил. Сели они как-то темной ночью, да решили злодеяние великое сотворить. Взяли деньги без счета из казны кинопроизводственной, да историю знатную. Режиссеры не забыли, что комедию снял соромную и намешали все это в котел чугунный. Франшизой назвали варево черное и стали его в уши людей вливать рекламы лживую. Чем больше вливали, тем ярче офис Газпрома светом изумрудным озарялся, словно город великий в сказке далекой. Про изумрудный офис Газпрома, кстати, не шутка. Лахте-центр действительно подсветили в цвета фильма. Да и вообще, наверное, тяжело найти человека, который в новогодние каникулы хотя бы краем глаза не заметил пиара фильма «Волшебник изумрудного города дорога из желтого кирпича». Здорово, что в последнее время получается старые советские сказки и мультики превращать в очень качественное кино. Какой низкокачественный пиздеж! Но не будем забегать вперед, ведь первоисточник испортить действительно сложно. Небольшая историческая справка. В 1900 году выходит книга Баума «Волшебник из страны Оз». Одна из самых великих сказок всех времен и народов. Ну а через почти 40 лет на другой стороне земного шара выходит книга «Волшебник изумрудного города». У нее идентичный сюжет, но автором значится писатель-сказочник Волков. Какую ответственность ты понес за ту ошибку? Ну, слушай. Да блять, другой сказочник. Я про Александра Волкова. Дело в том, что Волков хотел попрактиковаться в изучении английского языка и взялся переводить сказку Баума, но... С английским у нас проблема. Ну нахуй не норма! Именно так подумал Волков насчет некоторых сюжетных моментов. Волков правит многие аспекты книги Баума, которые ему кажутся нелогичными. И он всеми силами стремится к реализму в детской сказке. Кроме этого, добавляет что-то от себя, что по итогу, по сути, привело к появлению отдельного произведения на основе книги Баума. Если брать продолжение, само собой. Причем технически Волков помог своему вдохновителю. Да, я немножко притягиваю, но суть такова. Когда «Волшебник из страны Оз» вышел в США, его начали клеймить как низкосортную литературу. И местные ублюдки из обкомов, по прихоти самого влиятельного из них, старались книгу изымать из библиотек. Бонусом пристегивали сюда и красную угрозу. Лишь спустя почти 70 лет стену игнорирования и третирования удалось сломать. И одна из статей, что занималась реабилитацией книги, ссылается на Волкова. Безусловно, вариация Волкова является адаптацией. Успех сказки я делил тогда 80% Бауму, 20% себе за творческую переработку. Не столь редкое событие для тех времен. Привет Буратино, Винни-Пух и доктор Айболит. Но чаще, естественно, такое можно увидеть в кино. Большинство сказок Диснея, большинство фантастических сказок Филиппа Дика, ну и в конце концов советская фантастика, которая в адаптации для прокатов США свернула с дорожки научной на дорожку, где есть сиськи. К слову, после великой экранизации книги Баума были и приквелы, и продолжения, от которых дети стали хозяевами кирпичных заводов. Стойте! Были и адаптации, перепрочтения, переосмысления, попытки в новые жанры вроде стимпанка Зои де Шанель и, конечно же, мультфильмы. А сколько пародий на великого волшебника было вообще не с чести. О май, боже мой! Ух ты, боже мой! В общем, в сфере медиа к Бауму обращались часто и по многу. Так вот, волшебник изумрудного города не удостоился такой чести. По отечественному произведению Волкова был поставлен один относительно известный мультфильм, совсем неизвестный ТВ-спектакль, мультпереработка и экранизация 90-х. Господи, как мы в 90-е вообще росли! Надо успокоиться! Время изумрудного пришло, когда случился сказочный бум. Фонд кино выделил деньги на обещания авторов. Обещания авторов я показать не могу, потому что Фонд кино перестал быть прозрачным и перестал выкладывать питчинги. Я даже письмо им отправил на все доступные почты, но... очень смешно, больше не отправляем эту хуйню, понял? Спасибо. Последний доступный питчинг этой секретной организации, которая распределяет государственные деньги, есть еще со времен досъемочного периода фильма, где толком, кроме одного факта от режиссера, никакой информации нет. С теми продюсерами, которые сегодня представляют этот проект, я себя чувствую очень защищенно, комфортно и свободно. А также 3Т Никиты Михалкова, Банк Кинопоиск и Фонд кино, неудивительно, что у режиссера появилось чувство свободы. Ну а фильм знакомит нас со среднестатистической девочкой из России, которую зовут Элли. И она вместе со своей семьей, как среднестатистические россияне, путешествуют в доме на колесах. Я не могу. У меня диссонанс. Если вы сменили Канзас на Подмосковье, то и Элли должна носить другое имя. Должна носить имя Дур Султана. Либо другое православное имя. Но если имя это проблема зрителя, то проблема родителей в том, что девочка очень зависима от смартфона. А дайте тебе тебе пол. Получишь обратно, когда вернемся домой. Когда вы ехали прямо сейчас. Нет, сейчас у нас природа. Умой! Лучше б меня дома оставили. Элли. Ну что, что, что, Элли? Слышать это не могу. Я выхожу, она мне пошла, ты нахуй. Меня вот так вот всю. Я схватаю ее за волосы, говорю, как? Куда я пошла? Говорю, я кто тебе? Стоит сказать, что Элли, в отличие от Наташи из Кузи, вообще отбитая наглухо. И она не только нападает на родных из-за отобранного телефона, но и при малейшем конфликте сваливает в закат отклятых предков. Не надо меня уговаривать. Я к вам назад не пойду. Дети, которые с малолетства, с пеленок сидят в гаджетах. И для них уже собственно значение семьи, оно имеет меньшее совсем значение. Вот это вот тепло очага, оно их намного меньше волнует, чем это было когда-то. Мы в свое время вообще клейнюх. Далеко Элли уйти не успевает, ведь в волшебной стране злая волшебница Гингема отправляет злобное колдунство народ человеческий. Никто спастись не сможет от смертоносной мглы. И мы снова. Появляется ураган и атакует семейку. И герои успели бы уехать, если бы собака по имени Татошка не выпрыгнула из машины, а Элли не бросилась бы собаку спасать. Горы. море. Потрясающий вид. Ребята, мы в Дагестане. Да, как и бременские музыканты, этот фильм тоже снимался в Дагестане. Природу авторы запороть не смогли, и Дагестан прекрасен. Изображает он волшебный мир, который делится на города-государства. Элли приземлилась в голубую страну. Надо выбираться отсюда. Горь, да. Дом на колесах убивает злую волшебницу. Так было и в оригинале, но тут данное событие почти убивает и Элли. Точнее, ее почти убивает в зависимости от смартфона. Пылезь в окно. Элли! Еще! Телефон ищу. Элли, ты где? Элли! Прыгай скорее в окно! Телефон! Судя по поступкам, девочка настолько тупая, что она прыгнет в окно, которое ведет в пропасть. Телефон найден, а значит, можно спасать и собственную жизнь. После чего зритель воочию видит графику. В целом, в фильме она очень хорошая, при условии, если нет многослойности. Но вот если авторы совмещают несколько графических объектов, хромакей и реальную съемку, фальш сразу режет глаза. Как, например, здесь, в сцене с увеличенной доброй волшебницей. Какой ужас! Я не хотела! Ужас, это была сама Генген. Она решила погубить всех людей на земле. Зачем? Потому что она злая колдунья, которая выжила из ума. Че за хуйня? Таблетки выпить забыла, обезумела. Ну вы знаете, бело и черно. Какой-то в этом ощущается такая черно-белая тематика. Я знаю, что обязательно найдутся оправдывающие, но это же детское кино. Что обязательно значит кино для дебилов. Только вот дети не дебилы, и Волков так тоже не считал. Кроме выстраивания логики, своей адаптации он также прописал мотивацию злой волшебницы. А именно захват жизненного пространства для повышения пищевой безопасности. Серьезно, люди всячески третируют продуктовую корзину гингемы, поэтому та и захотела их уничтожить. Стоит сказать важное, у волшебницы в американском оригинале тоже мотивации не было. Гингем! И дело вовсе не в том, что ну тупые. Дело в том, что в оригинале волшебница ураган не создавала. Там это случайность. Авторы же экранизации определяют, что такое добро, а что такое зло не через поступки, а через значение слов, блядь. Разведчики они добрые, шпионы они злые, боевики и ополченцы, сепаратисты и повстанцы. Сценарий и хули ты на бумагу насрал. Волшебница объясняет, чтобы спасти человечество, она отвела ураган к домику Элли. Ничего себе релокация. Слышь, псина! А вот обратно отправить Элли она не способна. Это может сделать лишь маг последнего левела по имени Гудвин. А он способен объяснить, почему актерская игра Доброй волшебницы один в один игра Энн Хэтуэй из Алисы в стране чудес. А там розовая страна. Здесь правит моя сестра, вечная юная фея Стелла. Ты здесь? На моем последнем ангеле. Еще добрее, чем я. Это просто магия какая-то. Волшебница накидывает, что Элли должна отправиться по дороге желтого кирпича вместе со своим существом. Татошка не существо, а Джек Рассел. И вообще не Татошка, Татоний. Что? Полное имя. Максимус Дециммеридий, отец убитого сына и муж убитой жены. Что? Татоний? Это ваше осовременивание? Вы в ожидании какой реакции так пса назвали? Я Татоний. Логвинов! Логвинов! Логвинов! Логвинов! Логвинов! Герои отправляются в путь, и судя по неестественным движениям и наслоением текстуры на текстуру, дорога предстоит трудная. Волшебник из грудного города. С другой стороны, что графика в фильме, что игра по мотивам от Газпрома. В общем, я думаю, все еще лучше смуты. Ну а далее нас знакомят с антагонистом фильма. Сестрой убитой Гингеммы, злой волшебницей Бастиндой. Давайте сразу про ее дизайн. Вилкой в глаз или не воровать у нас? Злой волшебнице нужны серебряные туфельки сестры, которые дадут ей возможность стать всемогущей. Но вот незадача. Эти туфельки на Элли. Фильм современный, поэтому злодейка запускает дрон. Но нет, фильм только начался, поэтому дрон разведывательный. Гаджет просто следит за героями, которые всеми силами пытаются растягивать время. Доходит до того, что в одном и том же диалоге, они натурально повторяют одни и те же фразы по два раза, по два раза. Волшебная страна. Ну и где нам искать эти сказочные существа? Ну ладно, найдем. Вот, мам, волшебная страна. Смотри, красота же. Надо только найти трех чудиков. Это в пределах, в пределах ста метров, в пределах ста метров. В одну и в другую сторону, в одну и другую сторону. И они действительно находят, находят пугало. Страшила из произведения Волкова, Найден и Абоссон. Не снимай и отвернись, пожалуйста. Ах ты, Ольга, пардон. Мать твою! Далее прилетает персонаж из книги Кагикар, ворон, пеликан, который в первоисточнике вообще стал причиной того, что Страшила заговорил и захотел мозги. Тут же он служит для другого. Боимся? Не надо! Я его напугала. Папа Крав. Телефон, это не проблема. Естественно, радуем зрителей потрясающими аттракционами, которые в книгах часто в двух строчках описаны. Допустим, даже любая там встреча нашей героини со Страшилой или с Дровосеком, это происходит моментально, да? Мы, конечно же, должны занять экранное время и так визуально это сделать, чтобы был вау-эффект. Не, ну это вау. Реально вау. Негодую я потому, что ради этих вау-моментов авторы вырезали все внутреннее содержание, включая раскрытие героя. Причем визуально придраться не к чему. Персонажи выглядят добротно. Актеры второстепенных ролей играют отлично. Но стоит тебе вслушаться в диалоги... Интернет еще. А зачем? Маме позвонить. Интернет, потому что его нет. Нам и нахуй не нужен. Интернет ваш. После этого героиня внезапно осознает и раскаивается в своей зависимости. Хотя она просто родному человеку хотела позвонить. Что плохого-то? Я... Я так к нему привыкла, даже с родителями за него поссорилась. А как же можно ссориться из-за того, чего нет? Поняли, поняли? Те, кто будут мне говорить, ну нельзя же критиковать актерскую игру ребенка. Ребят. А как же можно ссориться из-за того, чего нет? Может быть, мама права. У меня в глазах одни пиксели. Твою мать! Путешествие продолжается, и дорога из желтого кирпича приводит героев в лес, где они обнаруживают дровосека. Ну а зритель же обнаруживает способности Эли к чревовещанию. Смотрите! Вот он! Где? Не вижу. Скажи точнее. Дровосек рассказывает, как злая волшебница заколдовала его топор, и он себя порубал. Благо, его спас кузнец, который заменил утраченные части тела на механические. У меня вместо сердца шестеренки. Короче, так вот, всего и проапгрейдили. Я никогда не спросил, что это. С механическим сердцем любить нельзя, поэтому дровосек хочет настоящее, чтобы вернуться к любимой. И что, девушка? Она прекрасна. Вот, посмотри. Ого! Шикарная шмара! Бастинда недовольна успехами героев, а поэтому придумывает новый зловещий план. Достает из казематов людоеда, хотя в оригинале это отдельный независимый персонаж, что делало мир произведения глубже, но нынешним авторам глубина не нужна, ведь все равно всплывут. Людоед получает дурман зелья, с помощью которого выманивает Элли и говорит, что он и есть Гудвин, а телепорт домой находится в кастрюле. Тебя ждут папа с мамой. Вон, полезай. Стойте! А, Татошка... Тут только одно место. Или ты, или он. Не понял? Пошел нахуй. Несмотря на то, что Эли Крыса, пес героически бросается ее выручать. И, естественно, подскакивает Страшила и дровосек-бензопила. Хаппи-де-гумецка-ште- «А мы уже сражаемся? Сражаться страшно весело!» «Мама!» «Мама!» Что, уже не весело? Если вы хотите сказать, «Джек, ну ты что-то обленился?» У тебя в монтаже тут склейка кривая. Герои вдвоем стоят перед людоедом, следующий кадр один впереди, другой сзади. Но, ребят, это оригинальный монтаж фильма. И если в книге Волкова встреча с людоедом один из самых впечатляющих моментов, впрочем, как и сам людоед, особенно, если вам попалась книга с великолепными иллюстрациями художника Владимирского, рисунки которого в воображении поколений детишек буквально оживали. А непосредственно схватка впечатляла тем, что это чисто стелс-миссия против могучего огромного противника, что окопался в своем замке и нагоняет страха на всех вокруг. Ох, дела! Тяжела! Жизнь у людоеда! Ну и, конечно, напряжение, саспенс, погоня. Прекрасное блюдо, которое авторы многомиллионной экранизации съели, переварили и вот что вышло. Открытие! А-а-а-а! Очень радует, что постановщики драк Яралаша нашли себя в многомиллионном кино, но не радует, что произведение «Волшебник изумрудного города» короткое, и авторы умудряются сократить его экшн-сцены. Что добавляют вместо экшена? Бессмысленные диалоги и, конечно, истерики. Зачем ты полезла в кастрюлю людоеда? Элли? Захотела и полезла. Почему я должна все объяснять? Ну что мне было делать одной против людоеда? Предателей. Кто-нибудь даст ребенку хэппи-нил? Они еще и предатели. Почему героиня такая гнида? Важен один драматургический конфликт. В оригинале его нет. Я хотел показать, что своевольное поведение Элли может обернуться бедой. У Волкова эта мысль не сформулирована напрямую, но мне кажется, что он подразумевал что-то. Я же постарался расшифровать его послание. Ну, у автора колеса не было такой идеи. Тем не менее, я попытался ее расшифровать и добавил новый аспект. Как можно расшифровать послание, если в оригинале его нет? Более того, намека на своевольное поведение героини нет ни у Волкова, ни у Баума. В теории, если очень постараться, своевольное поведение можно увидеть в экранизации 39-го года. Ну как своевольное? Так-то героиня пытается спасти своего пса. от усыпления. Из-за чего вступает в конфликт со злой соседкой, которая в итоге параллелится со злой волшебницей. То есть ни в одном из этих произведений Элли не виновата в происходящих событиях. Везде она добрый, хороший ребенок, который спешит на помощь. Ни США, ни Советский Союз не славили мерзкого эгоистика. И уж тем более не говорили, ты себя плохо ведешь, поэтому торнадо тебя и унесло. Ведь нельзя в плохом настроении быть, потому что это святые писания, книги поэтики. Стоит сказать важное. В оригинальных книгах есть разница в смысловых назиданиях для детей. У Баума в основе индивидуализм и личный поступок. И еще, конечно, расстояние в милях. Ну а в адаптации Волкова крен, понятное дело, в коллективизм и взаимную выручку. Книга как-никак вышла в 1939 году и указывала правильное поведение для детей страны Советов. Режиссер заявил, что внедрения в оригинал были минимальные. Ни хера себе минимальные. Напоминает минималистов из Амазона. Мы ничего не меняем, но мы интерпретируем все в таком уникальном виде. Это значит абсолютно все. Очнитесь, вы главного героя полностью изменили. Сюжет классический о герое из 21 века. Ты ебанутая, а не че, то, что у меня мамка знает, что я парю. Какие герои 21 века? Вы что, бредите? Включите виливонку из предыдущего века и увидите таких же персонажей. Правда, там отрицательные качества приводят их понятно куда. Вот нахуй! Она была плохим яйцом. Ну а тут зритель должен сопереживать и радоваться победам. Например, когда с помощью истерики героиня прогибает друзей, чтобы те извинились перед ней за то, что она же их и кинула. Прости нас, не хотели. Ужалий, сука, я так умру чмом. Или говорит, что она всего лишь маленькая девочка и хочет домой. Ну а существа обещают больше ни на шаг от нее не отходить. И тут же татарин убегает, учуя в запах кошки. И вы знаете, кого герои обнаруживают. Это же лев! Да какой он лев? Обычная кошка. Да, только она сидит на ветке и как ее снять? Будьте добры достать длинную белевую веревку. А у нас нет и кошка сейчас будет снята. Местный лев подтверждает, что при необходимых бюджетах технологически кинематограф РФ вполне себе сопоставим с Голливудом. А вместе с замечательной озвучкой этот персонаж мне показался одним из самых удачных в фильме. Я его прогадил. Опробуй сам. Кыш! Но положительные качества фильма губят желание авторов фильм растянуть. Любой ценой, но бесплатно. А значит зрители ждут пустые монологи и стендап-бенефис React Ходченковой буквально на любое событие. И если бы не постоянные злодеяния, она бы ушла на Твич, ей богу. Вставок с ее разглагольствованиями так много, что хочется сказать. Никак не напиздишься. Ну а потом авторы в который раз делают мир плоским только ради того, чтобы выдать больше экранного времени злодейки. Помните маковое поле из оригинала? Так вот теперь это не одна из локаций объемного мира. Это очередные проделки злой волшебницы, которая будто из пауэррэнджеров сбежала. Пора покорить землю! Это подойдет! Сделаем лучше общее фото, пока телефон не сел. А от фото что? Засыпают? Вроде нет. Что-то срубило. Эффект полного погружения. Только если героев вырубили маки, то меня сам фильм. Герои не знают о вреде маков и продолжают стоять на поле, пока туда не прибегает королева мышей. А вы чего ждете? Ждем, когда они проснутся. Это же сонные маки. Давай раскумаримся по полу дожди. Хотите, чтобы они уснули навечно, как вон те деревья? А деревья-то когда успели завять? Или вы забыли, что заменили естественное маковое поле из книги на зловещее колдунство зловещей волшебницы, которое она совершила только что? С чего деревья-то заснули? Хотя, чего это я? У них от сонных маков вырубается механический дрон. Дрон, блядь, вырубила маком. Серьезно, так сказать, торкнула. По совету мыши еле живое тело вытаскивают из поля. И тут авторы решают добавить сегмент со сном под маковым дурманом. Сон был все время один и тот же. Тени, мечущиеся в темноте, безумный смех киллера. Почти. Снится ей, как она с родителями, и все хорошо. Но рядом с ней нет ее собаки Тартара. И героиня осознает, что друзей кидать нельзя. Татошка! Проснись! Я больше тебя никогда не брошу! Как вы понимаете, это рост персонажа. Почему он произошел? Потому что ей приснилось. И уже осознанная героиня сталкивается с новой напастью. Мышь говорит, собак-то выживет, а вот у льва проблемы. Он тяжелый, из поля вытащить его не получится. Он, конечно, уже не проснется. Вы можете ему помочь? Ты идиотка или что? Твоего друга металлический роботу тащить не может. А я, блядь, мышь. Алло! И вы скажете, Евген, это не тупость. В книге именно мышь спасет льва. Да! Но откуда Элли про это знает? В книге, после того, как льва бросили и уже было понятно, что он точно погиб, дровосек спас беззащитную мышь. Мышь оказалась непростой. И в благодарность за проявленную к ней бескорыстную доброту призвала армию мышей, которой общими усилиями неожиданно для читателей героев спасли льва. Но Элли-то книгу не читала. С чего она думает, что мышь может ей помочь? Это как если бы во Властелине колец, когда герои уже осознали, что они обречены внезапно. Встретить конец с тобой. Ты шо, ебанутый? Не знаешь, шо ща вороны прилетят, а нас спасут. Как вы понимаете, фильм напрочь убивает идею, слабым нужно помогать, потому что каким бы сильным ты не был, возможно, и тебе когда-то понадобится помощь. Поэтому делай добро, и добро к тебе вернется. У фильма же другая установка, проси. Умоляю, он мой друг. Нет? Ну а если не дают, то что ты хочешь? Элли, погоди, что ты задумала? В маке нельзя. Отдай! Отдай ему помочь, отпусти меня. Я поняла, что если кто-то попал в беду, ему надо помочь. Как ты это поняла? Из-за того, что, блядь, она попыталась себя убить? И ничего, что фильм прививает детям поведение Картмана. Ты должна, я покончу с собой. Ты позелешься, не дала мне второй шанс, пока я был жив. Вместо бескорыстного поступка, который совершается не с целью что-то получить, в фильме предлагают манипулировать самовыпилом. Не растерять большие смыслы, заложенные великими мыслителями, такими как Волков, Толкин, Льюис, вместе с невероятным аттракционом, чтобы это не был оголтелый Марвел. Помогите, помогите найти смысл. Думаю, звонков не будет. Пропал без вести. Идиотизм еще и в том, что авторы вырезали большую часть приключений, которые и сдружили Элли со Львом. А поэтому по сюжету выходит, что Элли за секунду предала своего пса, кинула друзей, которым обещала желание, но за Льва, с которым она познакомилась буквально в предыдущей сцене, она готова отдать жизнь. Ты что, еще дура что ли? Но поток бреда авторов продолжает фонтанировать. В особенности это демонстрирует диалог в ожидании пробуждения Льва. Нет ничего хуже, чем ждать. Страшило. Хорошо, что у меня нет сердца. Почему? Да потому что, если бы я встретил сейчас даже сто людоедов, а тут с кем сражаться? Ха! С собственной тенью и выхода нет. Что делать? Наглядно, вот весь диалог на бумаге. Нет ничего хуже, чем ждать. Хорошо, что у меня нет сердца. Потому что, если бы я встретился сейчас даже сто людоедов, а тут с кем сражаться? С собственной тенью? И выхода нет. Что делать? Может, вместо сердца у Гудвина попросишь избавления от шизофазии? Самая низшая моя ступень, я козел. Вторая моя ступень, ну, я Юра. В книге в этот момент Дровосек и Страшила обсуждали, что именно делает личность счастливой. Мозги или сердце? И зачем вообще сердце, если нет мозгов? Этого диалога в фильме нет, зато есть наша любимая тема гаджетов. Это мой телефон. Как мне теперь играть в Бравл? На самом деле, героиня смотрит Рилса с родителями и очень просит вернуть все взад. Так телефон все-таки злой или нет? И еще мы смотрим Волшебника изумрудного города. Зачем мне эти шизы назидания авторов? Почему урезаются оригинальные приключения в угоду очередного выпуска Бесогона в кинотеатре? Вы что, не в курсе, как получаются хорошие экранизации? У нас не было желания вставлять в фильм какие-то собственные идеи или посылы. Мы посчитали, что необходимо выразить уважение Толкину, передав именно его мысли и послания. Он беспокоился о том, что писал, и мы решили лучший способ почтить его творчество сделать так, чтобы важное для него отразилось в фильме. После такого назидания авторы таки решают вернуться к оригиналу. К оригиналу Питера Джексона. Это была сторожевая башня Аван Сул. Страшила! Древосек! Там монстры! Монстры! Монстры? Но вместо полноценной битвы нас ждет пробежка по мосту Казадума. Только тут это мост через реку говняшка. Я не знаю. Что? Опять? И нет ничего плохого в том, чтобы вдохновляться Джексоном. Плохо, когда монтаж сраное говно. Например, вам показывают, как падают коты. Бац, кадр с эффектом вертига на Элли. А потом опять падающие коты. Зачем? Или вот тут. Элли на камнях. Щелк. Она уже на спине у дровосека. Жизнь крепко! Держусь из последних сил! И монтажеру вопрос зачем можно задавать постоянно. Зачем в непрерывной сцене персонаж то слева, то справа? Зачем делать четыре склейки на шесть секунд экранного времени? И это только одна сцена, весь фильм такой. И фильм смотреть трудно, особенно если у тебя эпилепсия. Но экшн-сцены смотреть вообще невыносимо. Терпи, потому что Господь с тобой. Кратко битву можно описать так. Ребятишки приехали в зумрудный город и самоубиваются на свежем воздухе. Так как все персонажи себя выпилили, по сути побеждает злодейка ее подсос Урфин Джуз. Что мы вам сделали? Тяги поляр. Это все из-за них? Из-за этого вы готовы убивать? Ух! И это единственная хорошая мысль, которую вкладывают авторы. Эли с презрением и отвращением швыряет туфельки злодею. И зритель понимает. Жизнь самое важное. И никакая вещь жизни не стоит. А злодея, его можно и арестовать. Пора! Людей арестовывают. Бешеных собак убивают. Забудьте сказанное мной про цены жизни. Несмотря на то, что собака сбила Урфина Джуза, сама она в пропасть не упала. Впрочем, как и все персонажи, что пожертвовали собой. Каким-то образом они все умудрились зацепиться и не упасть. И даже улетевшие туфельки удалось сохранить. После чего героические персонажи идут хвалить Эли, которая вообще ни хера не сделала. Ты храбрая. Храбрая. Да не храбрая я. Я глупая, бессердечная. А вы, вы живые. Вы настоящие. А я фейк. Тут я думал, у нее реакции такие странные. Так это фейк. Аишка. Все понятно. Кстати, мне очень нравится, как героиня как бы невзначай садится на карты, чтобы ее начал успокаивать пес. Нам домой пора. Это я сама согласилась вернуться. Без тебя. Я предала, понимаешь? Предала. Знаю. Деньги где? Казалось бы, перед нами арка персонажа. Элли предала, но увидела, как ради нее все равно друзья жертвуют собой и поняла ценность дружбы. Все хорошо, если бы Элли в первой сцене фильма уже не жертвовала собой ради друга. Вы свое говно не пересматриваете, что ли? Вы не видите тут противоречия? Если я ничего не помню, это не значит, что мои действия лишены смысла. Вот и бля. В очередной раз Элли, не сделав ни черта, а просто закатив истерику со слезами, получает награду и статус хорошего друга. Несмотря на свое потребительское отношение к этим самым друзьям. Я тебя простил. Мы же друзья. Что было, то было. Было и было, бля. Мы теперь друзья все, что ли? Явно не все вы актеры. Герои продолжают путешествие и наконец видят финальную точку маршрута. Смотрите, там вдалеке сияние изумрудное. Это графит на крыше. Посмотрите на сияние. Радиация ионизирует воздух. И лучше бы это был Чернобыль. Хоть какая-то самобытность. А так перед героями Минус 9. Город королей. Изумрудный. Город спиздюлей. У Джексона. Ну да ладно. Главное, что мы наконец перейдем к третьему акту, без которого ни один нормальный фильм существовать не может. И случится кульминация с волшебником изумрудного города. Которого мы тоже наконец увидим воочию. Элли и друзья добудут вам бурю. Маленькая девочка против Бастинды? Это жестоко. Но у меня нет другого выбора. Блять! Он ебаный волшебник! Он ебаный волшебник! Блять! Мы на волшебника попали! Продать билеты на фильм Волшебник изумрудного города и волшебника даже не показать. Это ли не волшебство? В бухгалтерии фонда кино. Что наше кино подарит веру, надежду и любовь миллионам зрителей и зажжет сердца той любовью, которая нам всем необходима. Любовью к деньгам вы книгу, в которой 140 страниц с картинками разделили на три фильма. Три-три! Три-де! Три-де! Причем без анонсов, без предупреждений, ни на афишах, ни в трейлерах не сказано, что часть первая. Книги с единым сюжетом. Благо через два года, когда выйдет продолжение, сюжет вспоминать будет не нужно. Его ведь не было. Был лишь бесконечный повтор экспозиции по несколько раз вслух. Даже под конец фильма! А что ты будешь делать, когда ты получишь свои мозги? Шевелить ими начну. А что ты будешь делать, когда Готвин даст тебе сердце? Я пойду искать свою невесту. А ты, Лев, что будешь делать с храбростью? Мы же еще не дошли. Страшила, вон, без мозгов мает, дровосяк без сердца. Лев без храбрости. Тут блядское эхо, да? Ведь кто-то это говно защищает фразами «Ну ничего ж плохого, у франшизы нет, вон, во «Властелине колец» первым тоже кольцо не донесли». Смею напомнить, что книга называлась «Властелин колец. Братство кольца». И в экранизации показали его формирование, развитие, и развал. Но важное, сам факт переноски кольца из пункта А в пункт Б не делает фильм фильмом. Важно, что мы видим изменение персонажа вследствие его приключения. Возьмем Фродо. Сначала его ведет Гэндальф, потом его ведет Арагорн, потом его ведет Братство. Но каждый раз, получая удары судьбы, персонаж меняется. И под конец фильма он перестает быть ведомым и сам решает отправиться в собственное приключение. Это работает и как экранизация, и как самостоятельное произведение, где есть завязка, кульминация и развязка. А что у волшебника изумрудного города? Хотя бы как у экранизации. Так, у нас есть 140 страниц, это на сиквелы, это на сиквелы, это мы вырежем, это мы вырежем. Вообще у меня есть своя идея. Маленькая девочка, которая проходит огромное количество испытаний, собственно, сама немножечко, так сказать, чуть ли не вызвав этот ураган. Просто вдумайтесь в его слова. Он вообще читал книгу. Но в «Преступление и наказание» там старуха сама немножечко, так сказав, чуть ли не бьет себя топором по голове. С уровнем наплевательского отношения к произведению Волкова можно сравнить разве что мерзопакостность посыла самого фильма. Борьба родителей с детьми за время, проведенное в гаджетах, вызывает настоящий ураган. Перед нами газлайтинг вместо морали. Делаешь не то, что хотят родители, проявляешь эмоции, тебя накажут, и ураган унесет тебя вдаль. Запомни, детишка, ссоришься с мамой, ты виноват. Не понимаешь в чем? Ну ты и мразь. И никакого осознания не будет. Это вам не Джуманджи, где герой растет, осознает и перестает перекладывать ответственность и убегать от проблем. Максимум героине что-то приснится. И насчет гаджетов. Мало авторам было поломать оригинал, они начали пихать свои идеи, которые тоже не складываются в цельную картину. Или виновата, что устраивает истерики из-за своей зависимости от интернета и телефона, но ни черта с этим не сделает, будет сидеть в телефоне в поисках инета. Более того, это и станет финальной целью ее приключения. Элли, без Wi-Fi, вперед! Чудеса сами себя не сделают! Давайте сказочным! Да, насчет сказочных друзей, Элли. Они тоже идентичны, что в начале, что в конце. Потому что вы посмотрели не фильм, вы посмотрели трейлер сиквела, в котором и будет развитие персонажей. Лев осознает, что он храбрый, страшила, что он не сценарист фильма, а дровосек поймет, что он не продюсер. Зритель же вновь не увидит актерскую игру ребенка. Да вы что? Я вас никогда не забуду. Вы навсегда останетесь со мной. И понятное дело, что когда выйдут все части, из них полноценный фильм можно будет собрать. Но только не сегодня! С другой стороны, Газпром понять можно. ВК приносит чистый убыток. Хотя, безусловно, обошли и YouTube, и Telegram, а активная аудитория достигла 72 миллионов. На первом месте среди российских видеосервисов ВК он подрос, у него 93 миллиона на сегодняшний день. На втором месте YouTube с 80 миллионами, а YouTube на третьем месте с 78 миллионами. Окей, уже 93. Успехи, как и у мессенджеров, на которые массово пересаживают. Которые бьют все показатели, в том числе и поскачивания. Но при этом вы можете и не вспомнить, что это за мессенджер. Там-там от ВК тоже был популярен. Где? Там. Где? Это там. Поэтому вбухиваются деньги на новый мессенджер, которым еще тоже надо заставить пользоваться. То ли дело вложения в экранизацию сказок. Родители действительно ведут своих детей на истории, которые знакомы им с детства. Бонусом государство дает деньги на безвозвратной основе. По заголовкам легко пришло, легко ушло. И да, информацию о выделенных государственных средствах на фильм Фонд Кино теперь тоже скрывает. Зачем вам знать, сколько ваших денег потрачено на очередное дерьмо? Особенно, когда суммы настолько большие. Если никто не видел, этого не было. И вы скажете, ну успешно же, российское кино хотя бы зарабатывает. На 20% увеличился наши сборы. Почему? Да почему же? Ах вот почему. Да, повысили цены на билеты. Случился самый значимый рост цен за 10 лет. Стоит ли удивляться рекордам? При том, что людей в кинотеатрах пришло меньше. Еще бы, без всяких 3D и IMAX просто билет в кино в регионах доходил до 1000 рублей. Вы все похуевали, блядь! Вы все ебнутые, нахуй! Если что, 960 рублей за билет для Новосибирска не является нормальным. Как и для Москвы, собственно. Но вот ситуация. На празднике семья идет в кинотеатр. И перед ними выбор. Иди домой. Или из-за того, что альтернативу убрали, за тройную цену покупать билет на одну из двух сказок. Что это? Что это? А так да. Успешный успех. Изумрудный даже чебурашку обошел. Правда, лишь в первый уикенд, после чего посмотревшие сказали другим, что увидели. Поэтому случился зрительский провал. Пример со сборами говорит, что есть способ противостоять таким охеревшим дельцам, что уродует оригинальный замысел авторов с целью обогащения. Тренд на уродование хороших проектов прошлого, безусловно, задал нероссийский кинематограф. Но он хорошо его подхватил. Делается это с целью подмены оригинала для создания дальнейшего конвейера. Для следующего поколения именно наш проект будет памятью о Толкине. Вы в те же книжные давно заглядывали? Если что, Волков тут только оригинальный. Две остальные пересказ фильма. Благо все эти конвейеры Марвела, Диснея, Газпрома и остальных вполне себе может поломать зрительский сарафан. Достаточно просто после просмотра фильма поделиться мнением с друзьями или родными, чтобы они не стали жертвой наглого развода, которому после этого не помогут торжествующие заголовки в СМИ и даже реклама в самом метро. Ребята, это, конечно, не МММ, но тоже своего рода мошенничество. Ей-богу, за каждую часть единого фильма надо платить. Причем цена увеличивается каждый год. И тремя фильмами эта киноипотека не закончится. Газпром Медиа планирует снять семь фильмов по мотивам волшебника изумрудного города. Это не попытка снять сказку, потому что мы снимаем сказки, их много, и уже сказка на сказке и сказкой погоняет. Но этот фильм это дверь в другой мир. Ребята, вы знаете, что делать. Я уже не упоминаю то, что эти дыры в кинобюджете отбирают деньги у непиявочных проектов, которые тоже есть. Только вот на них тяжелее заработать, тяжелее ограничить конкуренцию, лишив зрителя выбора. Поэтому лучше вкладывать деньги в мегаблокбастеры и их продолжение. Даже если их полноценными фильмами назвать нельзя. И только зритель это может остановить. Правда, спасти многие любимые с детства сказки и мультики уже не успеть. Всего вам сарафанного. Слово ремейк из-за смерти для вас означает одно и то же. Авторы фильмов «Танцы насмерть» и «За гранью реальности» снимут фильм по острову сокровищ. Какой пиздец. До свидания, мой мальчик. Ха-ха-ха. Ха-ха-ха. Редактор субтитров Н. XL Корректор субтитров А.I. content «Мёная» Т ременька Продолжение следует...