Я купил всю самую дешевую продукцию магазина Ашан, и сейчас буду ее проверять. И да, там оказывается полно товаров дешевле их знаменитой торговой марки каждый день. И вот мне стало интересно, можно ли вообще есть эти продукты без последствий. И главное, что с качеством и вкусом, потому что за все это я заплатил всего лишь 1946 рублей. Я все оценю и составлю тир-лист. Это рейтинг, на котором наглядно будут показаны лучшие и худшие варианты. И таким образом, досмотрев это видео и зайдя в Ашан, вы будете точно знать, стоит ли экономия вашего здоровья. Такие выпуски я всегда стараюсь начинать с чего-то приятного. В данном случае это торт. Самый дешевый бисквитный торт в Ашане за 199 рублей, 400 грамм продукта. Это тоже их собственно торговая марка, но уровнем повыше, чем каждый день, красная птичка. Выглядит он немного помято, потому что я все заказывал через доставку. Ой, да тут еще и треснуло. Но ладно, стерпим, стерпим. Ну, чем-то клубничным действительно пахнет. Такой влажненький, нежный, мягкий бисквит. И сверху какой-то липкий, слегка даже желеобразный соус. Клубничный и сливочный. Химозный, но достаточно вкусный. И знаете, сам десерт, ну, к чайку, в принципе-то неплохо. Но его просто уничтожает один минус. У него мерзотный привкус какого-то жженого масла. Как будто тысячу раз прогревали на сковородке. И вот это все впиталось в этот бисквит. Наверное, запивая чаем, все-таки пойдет. Но я отправлю в так себе. Вот правда, это все портит здесь. Сырок дружба. 70 грамм за двадцатку. Что, собственно, довольно-таки дешево. Прям вот это классика-классика. И как же я давно ее не ел. И знаете, это продукт, плавленный с сыром уже. Это уже не сыр получается. И вот на фольге очень трудно найти состав. Ой, он еще и спрятан. Массовая доля. Нет, ну тут состав просто не читаем. Прятать это от потребителей, это надо постараться. Какая-нибудь бабуля вообще в жизни никогда это не прочтет. Даже в очках. Пахнет пустотой. Ой-ой-ой. Это прям очень плохо. Ну, серьезно. Здесь вообще нет ни единого сырного привкуса. То есть, странная фраза получилась. Ну, правда. Ты просто ешь какую-то затвердевшую склизкую массу со вкусом размокшего картона. Ну, то есть, ничего сырного, ничего сливочного. Просто какой-то брусок. Вот Полярный экспресс. Поезд там был, там баночки жуков были какие-то безвкусные. Вот это очень, мне кажется, по концепции схоже. Просто вот чистый жир. Ну, может быть, немножко тут... Я не могу прочитать КБЖУ. Может быть, белка тут еще есть немного. Но это прям плохо. Это зачем я это купил? Слушайте, ну будет сегодня хоть интересно что-то-то вкусное? Я же верю. Ну, не может же быть такого. Потому что, ну, у нас реально будут из каждой категории разные продукты. И заморозка, и молочка, и сладости, и даже ПП будет полезное питание. Поэтому точно чего-нибудь, какое-нибудь золото да найдем. Это у нас там. Кисломолочный напиток за 27 рублей. Вот такая вот бутылочка 0,5. Самая дешевая из таких вот кисломолочных. Делают на Донской молочник Ростовский завод плавленых сыров. Ну, да, делает Тан логично, в принципе. 16 килокалорий на сотку. Пахнет клеем ПВА. Ой, какой он водянистый. О! О! О, как кисло! Он прям действительно кажется таким разбавленным водичкой. Ну, обычно Тан как-то понасыщеннее. Вот этот вот кислый молочный привкус, он гораздо ярче. Здесь прям тебя просто пробирает, а потом ты как будто пьешь под разбавленный очень сильно кефирчик. Прям сильно-сильно. Яркости вкуса не хватает, но в целом, в целом, на самом деле, это довольно-таки годно. Можно окрошечку на Тане сделать. Ну, отправлю его в норм, пойдет. Ну, слушайте, вот видите, поднимаемся уже. Сейчас что-нибудь найдем. Ой-ой-ой, как плохо. Знал бы я в начале ролика, что буду это есть. Куда же без хайпа? Ну, ну, прям вот никуда. Это дубайский пончик из Ашана. Да-да, у них есть собственная пекарня. У нас сегодня тоже будет несколько позиций оттуда. И вот за 42,90 вы можете получить вот такого красавца. И вы не поверите, там это действительно самый дешевый пончик. Ну, в продуктовой линейке Ашана. Да, немного не сочетается. Дубайские и дешевые продукты, но вроде выглядит очень даже неплохо и аппетитно. Давайте заценим, что внутри. О-о-о. Ну, правда. Ой, аромат как из... Я жил недалеко от хлебного завода в детстве. Там вот поутру такой аромат вот этой выпечки. Он так-так классно проникал в форточку. И я прям принюхивался. Вот точно такой же аромат. Это очень жирно. Ну, то есть я вот ем, и прям все во рту покрывается масляной пленкой. Есть глазурь, которая в целом вообще просто, ну, исполняет роль декорации. И это просто такой слой пластика, как на самом пончике. Но на самом деле начинка довольно приятная. В ней почти нет фисташкового вкуса. Но вот именно в сочетании с шоколадной основой пончика, с какими-то здесь орешками сверху посыпанными, ну, вот просто чувствуется как сливочно-шоколадное и довольно приятно. И, разумеется, ничего общего с дубайским шоколадом и прям супер масляно. Этим и отличается то, что нет вот мерзкого привкуса, как от первого тортика. Поэтому отправляю в норм русик. Кукурузные палочки. Да, в категории кукурузных палок, разумеется, доминирует торговая марка каждый день. Но на русик была офигенная скидочка. Поэтому я урвал вот этот пакет за 31 рубль, 90 грамм продукта. И они автоматически стали самыми дешевыми. Давайте попробуем. Смотрите, какие бидоны тут. Ну, честно скажу, кузе мне нравятся побольше. Прямой конкурент, но эти тоже неплаки. Такой, хоть и неравномерный, но тоненький слой сахарной присыпки, который добавляет приятные сладости. И сама палочка хрустящая и вкусная. Крупа кукурузная, сахар, масло подсолнечное, соль, ароматизатор пищевой, вода пищевая. Ароматизатор, наверное, ваниль какая-нибудь. Поэтому можно было ее и убрать, и вообще был бы чистейший. Отправлю русик в хорошо. Смотрите, какая тема. Я заказывал салат 200-граммовый, и он стоил 51 рубль. А мне заменили его на салат весом 450 грамм, который уже стоит 157 рублей. Но я так понимаю, от того же производителя тоже наполнение, поэтому мы заценим. Просто знайте, что он есть в меньшем объеме, и это даже выгоднее его покупать в меньшем объеме. Салат из морской капусты, витаминный, сочный. И тут нарисована почему-то корица. И тут реально корица в составе, как интересно. По срокам годности все в порядке. 80 калорий на сотку. Немного. Такой, можно сказать, диетический. Реально корица. Но на мой вкус немножечко с солью перебор. Но в целом, на самом-то деле, такой прикольный хрустящий салатик. Морская капуста и морковка. Корица, но она как будто бы, знаете, здесь лишняя на этом празднике жизни. Но она и не портит ничего. Ну, отправлю в норм. Ничего прям такого ужасного. Изготовитель, меридиан, в Москве делают. Да нет, правда, просто в норм. Время дофамина. Чизкейкру прислал мне целую гору десертов. Да-да, те самые легендарные тарталетки с малиной. Чизкейки, тортики и мои любимые муссовые пирожные с маракуей. Но все это я уже не раз пробовал. И вижу, что тут есть кое-что новенькое. И да, чуть позже скажу промокод на приятнейшую скидку. Пирожные и чизкейк дубайский шоколад. Сливочный шоколадный крем. Шоколадный бисквит. И все это дополнено фактурным хрустом от теста катаифи с висташковой пастой. Очень контрастный и вкусный десерт. А сорти ягодных чизкейков меня сразу привлек клубничный своими большими клубничками. Сладкая клубничная прослойка с крупными ягодами лежит на подложке из классического чизкейка. И все это прям напоминает о лете. Еще мне заслали вот такой вот чемодан макарун. И это смотрится просто эпично. Так что если хотите поесть десертов ресторанного уровня, по приятным ценам, то заказывайте на Чизкейк.ру. Как раз по промокоду САХАР. Вы получите скидку 18% на все от черной цены сайта. Плюс при заказе на определенную сумму дадут подарок. Например, печенье, торт, чизкейк или тарталетку. Думаете это все? Не-не-не-не-не-не. Этот же промокод САХАР дает спецпредложение по ценам на ряд десертов. Например, ассорти ягодных чизкейков. 1449 рублей вместо 2190. И это 1,6 кг. А может быть пончики 18 штук. 849 вместо 1850 рублей. И много чего еще. Мне кажется, это шикарное предложение от легендарного магазина. Не зевай и успевай заказать. Ссылка будет в описании. В таком выпуске в любом случае без торговой марки каждый день никуда не обойтись. Потому что обычно она старается быть в любой категории самой дешевой. Но не всегда у нее получается. Но в лимонадах точно. Колу я пробовал в одном из прошлых выпусков. Поэтому вот сейчас давайте заценим лимонад. Прикольно то, что эта штука абсолютно без калорий. То есть все на подсластителях и такой диетический напиток. Тархун у них очень кайфовый. 25 рублей. Вот такая бутылочка 0,5 стоит. Ну понятно, что из-за того, что не на сахаре, вкус мне кажется чуть блекван. Ну вот сахаром как-то вот именно эта сладость, она раскрывает вкус лучше. Но довольно неплохо. Да нет, почему даже хорошо. За такую цену вот знаете есть там, опять же, кто там следит за калориями. Вот эта вот штука. Да, многие пишут, подсластители вредные, но сахар не менее вредный, мне кажется. Да и многие, есть люди, которым нельзя, например, сахар, а газировочку. Они хотят. На чем эта штука здесь у нас? Ну аспартам, конечно. Подсластитель, цикламат натрия, сахарин, аспартам. Да, лучше уж, конечно, на стерии, наверное, искать. Но я отправлю в хорошо. Вот правда. Но ничего такого ужасного в нем нет. Нормальный вкус лимонада. За такую цену прям отлично. Пусть хорошо сидит. Вот такая вот штуковина. Это хлебные чипсы с морской солью. В виде злых лиц. Вот такая гигантская коробка весом 312 грамм стоит 84 рубля. Посмотрите. А, здесь некоторые лица злые, некоторые добрые. Но они все равно злые. Они слегка отсыревшие. Вот нету звонкого хруста. Они вяленькие какие-то. Ну и сами по себе. Честно, просто пресная печенюха, зажаренная, с кристалликами соли. Соль спасает, разумеется. Но вот из-за того, что они вяленькие, мне прям не нравится. Это у нас сыр. Самый дешевый сыр. Российский. Просто его отрезают кусочками. Соответственно, вот я заказал. Мне привезли вот такой брусочек. Здесь 235 грамм за 129 рублей. И вот это именно самый дешевый сыр из сыров. То есть там не сырный продукт, не плавленый. А это вот прям сыр-сыр. Ну давайте заценим. Прям слабый, едва уловимый аромат. Слушайте, ну это прям очень странная штука. Может быть он просто, ну как-то вот лежал и обветрился весь. Потому что, во-первых, он для российского сыра, мне кажется, твердоватый. Плюс он прям крошится. И вкус у него какой-то невероятно блеклый. Там вообще ничего от сыра нету. Просто ешь какой-то парафин. Ну понятно, от дешевого продукта, знаете, все-таки такие заниженные, мне кажется, ожидания. Ну а здесь вот я хочу получить сыр, но здесь ничего от сыра вообще нет. Но это лучше дружбы, конечно. Зачем я это купил? Ты просто жуешь кусок воска. Вот свечного. Все. Дадим шанс пельмешкам. Это у нас пельмени. Развесные. 268 грамм за 50 рублей. Здесь есть интересный состав? Состава тут нет. Ну давайте прочитаем на сайте. Категория не указана. Это очень плохо. Обязательно посмотрите ролик про мои пельмени. Если не пишется категория пельменей, это, ну так не должно быть. Написано говядина на первом месте, потом мясо куриное. Белок вот растительный есть. Белок добавили, удешевили немножко. Крахмал картофельный. Клетчатка. Опять же, это все безвредное, просто удешевление продукта. То есть вам напихали вместо мяса немножечко чего-то растительного и белка. Ну что ж, давайте пробовать. Категория не указана, но нет мехобвалки, нет усилителей. Короче, закидываю воду. Пока пельмени варятся, вот давайте вот заценим вот такой вот мармелад. Мармелад, опять же, СТМК АШ на 75 грамм за 49 рублей. Кислой обсыпки, мишки. Сахар, желатин, лимонная кислота, ароматизаторы. Блин, зеленого ни одного не попалось. Скажу так, ну, плохого ничего нет в этом мармеладе. Но мне не нравится, что, во-первых, эта присыпка ее совсем мало. Она куда-то слетела и живет своей жизнью. Потому что она еще очень крупная. И она не кислая, абсолютно. Ну, вроде должно быть кисленько, но это совсем не так. Просто как будто мишки в сахаре. Типа в норм отправлю, но ничего такого. Хочу вот такую штучку попробовать. Это глазированный десерт. Десерт глазированный с заменителем молочного жира, с клубничным наполнителем и печеньем. Ну, я так понимаю, это типа сырок. За 13 рублей. Пчелка. Где делают эту пчелку? В Калужской области делают. В Обнинске. Блин, в Обнинске я был. Там хорошо. А вот пчелке не очень хорошо. Ну, я прям вижу уже эту глазурь. Меня прям вот все разрывает. Ммм, это сырочек на печенье. Да, сразу про глазурь. Она отвратна. Как обычно. Как обычно, в дешевых продуктах самая ужасная глазурь. Пожалуйста, производители, ну просто не делайте ее. Либо делайте, ну, дорогой продукт с хорошей глазурью или шоколадом. Либо просто уберите ее. Ну, это невозможно. Вот у меня даже в зубах она застряла. Этот пластик. Но внутри, кстати, довольно неплохо. Во-первых, печенька взмокла снизу. И, соответственно, она стала похожа даже на бисквит чем-то. Сверху нечто непонятное. Слегка напоминающее творожную массу. Но больше, как это, желе со вкусом творога. И клубничный наполнитель. И неожиданно эти три ингредиента в сочетании работают довольно неплохо. И это не настолько отвратительно, как я рассказываю. Я отправлю эту пчелку в норм. С вашего позволения. Потому что, ну, действительно, еще бы эту глазурь убрать. И можно было бы вообще назвать, что это неплохой десерт за 13 рублей. Да, состав. Вам просто продают жир. Ну и чтобы я после всего этого был стройный. Это батончик мюсли яблока с корицей для стройности. Так и написано. Мой лай. Вкусно и полезно. Замечательно. С зеленым... С чем? С зеленым кофе. Глазурь вот, например. Опять глазурь. Сколько эта штуковина стоит? Притом, скорее всего, из-за того, что это ПП будет стоить так-то не кисло. Ну, хотя 24 рубля за такой батончик 25 грамм. Ну, пойдет. Ладно. Давайте смотреть, что здесь у нас. Кто это делает? Кто этот гений? Москва. О-леовид нутрио. Вот так это выглядит. Ой. Батончик так себе. Но корица и кислиночка от яблока прям все вытягивает. Это сочетание сразу, во-первых, такое какое-то праздничное. У меня оно с Новым годом ассоциируется. Плюс оно забивает все остальные мерзкие вкусы. Но сам по себе, кстати, батончик такой, знаете, прям сырой-сырой. И он не хрустит. И плюсом ко всему есть такой неприятный затхлый привкус в конце. Но отправил бы в «Зачем я это купил?», но отправлю в «Так себе». Так, вот они наши красавцы-пельмешки. Давайте посмотрим, сколько, сколько в них начиночки. Ну. Ой-ой-ой, как плохо. Нет, смотрите, я точно знаю, у Ашана есть пельмени каждый день категории D. Там вообще просто ты ешь, я не знаю, какой-то жмых непонятный. И непонятно, из чего сделаны здесь. Какие-то намеки на мясо присутствуют. Ну, наверное, жирка, га-жа, покапали. Но все равно ты ешь непонятное месиво, безвкусное почти. Просто со слегка-слегка вот таким жирно-мясным привкусом. Все. Начинки, кстати, на удивление, по соотношению к тесту положили нормально. То есть не чувствуется, что ты ешь одно тесто. Но внутри просто какая-то непонятная паста. Безвкусная. Зачем я это купил? Плохие пельмени. За 25 рублей можете получить 30 грамм арахиса от бирки от КДВ, который, я так понимаю, сейчас будет национализирован. У бирки мне нравятся арахисы. В принципе, у них снеки даже рыбные. И у них есть офигенные колбаски с кучей белка куриные. В меру соленый, хорошо прожаренный. Блин, замечательно просто сделано. Знаете, я его отправлю в отлично. Ну, правда, ну никаких к нему претензий. Как же давно я не ел вареной сгущенки в банке. У меня, конечно, есть травма детства, когда я, ну, маленький был и пробовал сам варить ее, и она у меня лопнула. Поэтому к банкам я с опаской отношусь. Но я, правда, давно не ел варенки. Это у нас вариант от каждый день. 370 грамм за 80 рублей, между прочим, делают в Белмор Продукт, в Белгороде. Это молокосодержащий продукт, заменители молочного жира, произведенный по технологии молока сгущенного с сахаром. Вареное сгущенное. Ну, короче, это не сгущенное молоко, потому что сделано из сыворотки. Да, да, тяжелая жизнь такая. Вот и поел я сгущенки, называется. А так счастье было близко. Ну, выглядит грустно, честно скажу. Ой. Она вся засахарилась. И кристаллики с сахаром. Сама сгущенка отдаленно напоминает, но вкус совершенно, совершенно сведенный к минимуму. Как будто взяли настоящую сгущенку, и вкус так ползунком до 80%, до 20% снизили. Просто ешь в сахарное непонятное нечто. Если бы она не засахарилась, сейчас, наверное, есть какие-то лайфхаки, как это погреть, можно сахар растопить, но вот я открыл банку, я хочу вот прямо сейчас на блинчик намазать, и он отвратительный. И это ужасно. Нет, это прям вот, вот, вот, знаете, вот мне, зачем я это купил? Ну вот все. У меня настроение испорчено будет. Да, можно сказать, да ты неженка, что ты хотела за такую цену, но серьезно, есть и вот хорошие продукты. Блин, сгущенка тебе хрустит у меня на зубах. Ладно. Самый дешевый чай это фруктоняня. Да это еще есть какая-то зимняя новинка. За 40 рублей мы получаем 200 мл чая. Ну как-то, правда, не тянет на дешевость. Ну ладно, пусть будет так. На самом деле, это больше похоже на разбавленный сок. Яблоко на первом месте во вкусе, потом немножечко клубнички, какой-то кислинки, я так понимаю, это смородина. И на этом все. Ну по составу вода, сок. Ну соки на первом месте. А почему это чай? А, экстракт шиповника, я так понял из-за этого. На самом деле, это просто разбавленный сок водой, который вам продают за 40 рублей. Это, ну, полная туфта. Наверное, как бы детям может и понравиться, но я считаю, что уж лучше тогда, ну, какой-то сок купить, правда, или самому сварить компот. А мы добрались, добрались до сочных сарделек. Колбасное вареное изделие из мяса кур. И на первом месте мехобвалочка. Пум! Белковый стабилизатор. Пум! Свиная шкура, вода. Соевый белок. Пум! Крупа манная в сардельках. Пум! Еще и покрасили жуками. Воу! 300 грамм сарделек за 60 рублей. Так. Ну, ну, ладно. Знал бы я в начале ролика, что буду это есть. Блин, какая хрень. Зачем я это купил? Вот просто представьте абсолютно безвкусную, слегка мерзкую по структуре, но уже затвердевшую пасту, в которой есть какие-то вкрапления чуть более крупных кусочков, некоторые пустоты, как будто воздух... А, энтеросгель. Вот вы хоть раз пробовали энтеросгель? Безвкусный. Вот он, вот это оно. Это оно. Такое странное, не совсем приятное. И плюс туда добавили немного специй. То есть чутка соли, чутка перчика, немножко там мускатного ореха для вкуса. Вот это оно. Это просто есть, ну, нереально. Ну, вот можно залить кетчупом, можно там с булкой, ну, вот хоть как-то. Но это же просто... Это чисто калории. Пустые. Притом 10 белка, между прочим, и 10 жиров. По БЖУ даже еще и норм. Но по вкусу это... Зачем я это купил, разумеется? Про БЖУ, конечно, шутка. Это просто сделано из хлама. Я уверен, вот эта штука вкусная. Тут, конечно, нет состава. Это, знаете, жизнь становится от этого проще. За 20 рублей булочка с изюмом дрожжевая 60 рублей. Ой, 60 грамм, прошу прощения. Здесь, смотрите, тут еще и белый, и черный изюм. Ну-ка, правда, он только сверху, и все. Сухая, немного сладковатая булка. Воздушная, но при этом уже крошится во рту с легким сливочным привкусом. Это просто норм. Ну, то есть, когда она, наверное, совсем свежая, только из печи, она очень даже вкусная. А вот в таком виде, ну, типа норм. Но я все-таки верю в торговую марку каждый день. И это аналог конфет коровка. Написано топленое молоко. Я так понял? Я обожаю коровку. Коровка это, блин, вот именно не шоколадная, не какая, которая сейчас есть какие-то новомодные, а вот такая конфета с твердой оболочкой. Это, я даже не знаю, глазурь, сахар или что это. И внутри слегка она жидкая такая. Это просто же отвал всего. 268 грамм за 53 рубля. Что очень даже неплохо. Топленое молоко. Так, давайте по составу. Что у нас тут? А, просто состава нет. Да ладно, ну, правда. Зачем печатать на конфетах? Видимо, на упаковке где-то главный. Это неплохо. Вот не хватает жидкого центра. Оболочка очень похожа на оригинальную коровку. Слегка сливочный. Вкус карамельный. Мягкая конфетка. Она так приятно крошится, а потом тает и приобретает немного более пластичную структуру. Это просто очень вкусно. Ну, правда. Ну, вот не хватает мягкого центра, было бы вообще отлично. А так это хорошо. Вот это какая-то шутка, что ли. 40 рублей за 3 грамма. Но в какой-то категории это самое дешевое, что было. При том, что это, ну, водоросли, понятно, листки нори. 3 грамма. Сколько здесь листов, мне даже интересно. О, ну, кстати, неплохо. Слушайте, да вкусно. Ну, это просто лист нори слегка, там, со специями. Вкус скрам вообще не чувствуется. Да, есть более дешевые аналоги, по-моему, ну, у нас они, нашего производства, ничем не уступающие. Но вот именно просто, если рассматривать эту штуку в вакууме, да я отправлю в хорошо. То есть это просто листки нори. Килька обжаренная в томатном соусе. 240 грамм. 68 рублей за такую баночку. Сделана в Крыму. Давайте откроем и заценим. Так, и сразу смотрим. Рыбка вся прям разваливается. И, знаете, это больше на кашу напоминает. Просто рыбы напихали, а соуса совсем мало. Давайте соус с металлизированным привкусом и очень крахмальный. Нет, горчит, пересолено. Плюс соус томатный очень уж невнятный. Такое чувство, что вот крахмал или муки туда напихали. Все разваливается. Ну, сами видите, это просто вообще жижи нет. Одно непонятное какое-то месиво из сплющенной рыбы. Это я отправлю, зачем я это купил. Может быть, мне так не повезло. Может быть, невкусно. Нет баланса. Кик в томатном соусе. Она должна быть в томатном соусе. Здесь просто какое-то жужево. И не забывайте, что у меня есть бусти, где я рассказываю истории из жизни. Пробую алкоголь. Вкус свел. Самокат. Яндекс. Славку. Короче, веселюсь по полной. Если нужен дополнительный контент, вам туда. Подписка стоит недорого. Опять же, история со скидкой. Получилось так, что на данном, когда я заказывал, вот эти чипсы стоили дешевле всего. Это тоже КДВ, кстати. 32 рубля за 40 грамм продукта. Со вкусом бекона. Вот в этой пачке снеки кажутся немножко отсыревшими. Ну, впитали в себя влагу, непонятно каким образом. И не так звонко хрустят. И кажутся, ну, просто размягшими. Плюсом ко всему ароматизатор, ну, бекона, он здесь жутко пересоленый. На самом деле, если бы я не знал эту торговую марку, первое впечатление, вот такое было бы на так себе. Ну, просто понимаю. Хотя вот эта вот была хрустящей. Ну, странно, немного. Ну, ладно, отправляю в норм. Вроде нормальные чипсы. Ну, блин, у нас еще столько всего интересного. Энергетик Аташана. Блин, сейчас все делают энергетики. Да, вот в телеграм-канал особенно заходите, там офигеть. И курилки HQD делают энергетики. И ягуар делают. В общем, я про все новинки там пишу. Из любых категорий продуктов. И пельмени там вот со вкусом колбасы появились у сибирской коллекции. Поэтому залетайте в тележку. Там очень прикольно. Очень много интересного для себя найдете. А это энергетик Аташана. Ой, у него такой апельсиновый как у Фанты. Аромат сколько он стоит? О, ничего себе. 500 мл за 79 рублей. Так-то это нехило. Чего? А, это изотоник, что ли? Это тонизирующий негазированный напиток. Гуарана. Серия XXL Power. Со вкусом сицилийский апельсин. Ароматизатор кайфовый. Немножко переборщили с водой. Прям разбавили его сильно. Но знаете, на самом деле прям хорошо так. Это вкусно. Ароматизатор прям мне понравился. И в целом, на самом-то деле, отправить можно в хорошо даже. Ну правда дороговато. Это уже, знаете, тонизирующий напиток. Хотя изотоники. Или это не изотоник даже. Блин, я прям еще хочу. Вкус бы поярче сделать. Вообще было бы замечательно. Ну так вот немножечко при транспортировке пицца. Встала. Встал вопрос у нее. 250 грамм. Пицца Ассорти. За 49 рублей. Не будем даже смотреть на состав. Тут это ни к чему. Просто пицца Ассорти. Так, и что тут у нас? 3-5 минут в микроволновке. Но выглядит удручающе, согласитесь. Печенька. Вот такая вот мини-печенька за 13 рубликов. Сормовская. В Нижнем Новгороде, Нижегородская область. Ну это мило. Это вот за дорогу с собой взять. У меня сразу почему-то ассоциация с поездом, с приключениями. Ой, такое свежее. Отличный сливочный привкус. Такое даже слегка, наверное, какое-то топленое молоко. Печенье, да, это сухомятка, там, с чайком чисто вот пить. Но при том оно прям нежнейшее. Просто расщепляется на атомы во рту. Очень хорошо сделано. Ладно, состав грустноват. Сразу мука пшеничная, маргарин, соевое масло какое-то. Ароматизатор масла сливочное. Ну то есть прям удешевленное. Но в любом случае, ну оно нормальное. Даже, наверное, хорошее, знаете. В Берлине сыр копченый из коровьего молока. Бон аппетитто. Состав все хорошо. Это итальянский сыр. Это реально изготовитель Пензенской области. Хорошо. Тот самый итальянский сыр из Пензы. 80 рублей, между прочим, за 50 грамм. И он хорош. Это отличный копченый сыр. Вот как сыр косичка. Нежный, вкусный, в меру соленый. Все идеально по структуре. Он свеженький, кайфовый. Это дорого. Я так понимаю, это самый дешевый копченый сыр. Неужели там нет ничего дешевле? Ну это хорошо. Я отправлю хорошо. Но это не дешевый товар. Пицца чуть-чуть. Сейчас я ее порежу сразу. Так, а пока вот этот яблочный сок. Я не понял. Он в разделе. Самый дешевый продукт среди органических. Есть такой раздел на сайте Ашана. И он стоит за 200 миллилитров 87 рублей. С эко-трубочкой картонной. Как вам такое, а? Вот так вот. Картонная трубочка. А, он сделан еще и в Австрии. И полностью переведен на наш язык. Для нас делают австрийцы. Тетропак, который ушел из России. Это прям удивительно. Состав. Яблочный сок прямого отжима. Все. Органика. Органика. Блин, это просто яблочный сок. Насыщенный, кисленький, с легкой сладостью. У нас точно такие же. Ну правда, ну это... Я отправлю это в зачем я это купил. Ну это абсурд. Да, я понимаю, что там органическое... Ну, это очень дорого. Но у нас это вообще, во-первых, не распространено раз. Вот у нас есть там органические яйца. Единственная компания в России их делает. Они стоят там в 3 или 4 раз дороже обычных. Ну как бы здорово все это. Но... Короче, зачем я это купил? Простите. Можете написать в комментариях, если вы считаете, что я не прав. И органические продукты достойны большего. Нет, ну да, да. Там должно... Если вот, например, про яйца, там должны они питаться особым кормом. Это вот все вот контролироваться. Но с точки зрения сока, ну тоже, наверное, там особыми удобрениями. Эти яблоки должны поливаться. Ну, камон, мы тут едим с вами пиццу. Блин, я только увидел, что здесь есть грибы. Пиццу каждый день. Честно, это сразу так себе. Ну потому что, ну, здесь все ни о чем. Здесь дешманский сыр. Здесь какой-то несуразный кетчуп. Здесь просто-напросто почти нету мяса. Оно вообще не чувствуется из-за этого кетчупа. А вот эта подошва, ну вот это тесто я могу назвать только так, оно абсолютно безвкусное. Здесь все делает реально, весь вкус, это томатная паста. Но с другой стороны, знаете, если хочется кушать и быстренько, колбаски еще сверху настругал, еще немножечко сыра, микроволновку, как основа, наверное, пойдет, особенно по студенчеству там. Но, в любом случае, отправил так себе. Органический сок. Это самая дешевая выпечка в Ошане, которую я только смог найти. Это пампушка с чесноком. Кто ее продырявил? Пахнет чесноком эта дырка. 9 рублей. Жирненькая. Действительно, в чесночном масле. Ну и просто булочка. Но это, скорее всего, там к борщу какому-нибудь, к супчику. Очень даже будет годно. Слушайте, без шуток отправлю ее в хорошо. Нормальная пампушка. Прям, знаете, даже вот супчика захотелось. Чеснок и майонез вообще вытягивают любое блюдо. Но вытянет ли бутерброд сытная вареная колбаса каждый день? 400 грамм продукта за 49,90. О, кстати, царица наделает. На первом месте что? Мехобвалка. Потом соевый белок, крахмал у нас. Ну все по классике. И по классике, зачем я это купил? Не, без шуток. Вот каждый день мясные изделия вообще не советую брать. Ну то есть они все... О, это, кстати, еще и пересолено. Ведь там везде просто отвратительный состав. Не надо это есть. Это мало того, что невкусно, Так еще и реально пользы ноль какой-то. Разумеется, можно говорить, что в мехобвалке это не вредно. Там есть коллаген, там есть что-то еще. Но для чего вы покупаете-то? Блин, блин, все равно же вкусно. Здесь это просто отвратительный вкус. Не надо так. Ладно, давайте хоть подсластим пилюлю. 40% скидос был на вот это обыкновенное чудо. Знаете, Вашко, во сколько он не обошелся? И в десертах это прям было одно из что-то самых дешевых. В 19 рублей. Вот такая штуковина. Аналог буэно. Буэно, перфекто. Гиндер буэно. До нежности буэно тут как до Китая. Но вот крем офигенный, нежный, вкусненький, сладкий, хорошо. Вафля такая черствая. Она прям на самом деле создает контраст такой не слишком приятный. Вот эту вафлю бы убрать вообще и оставить бы оболочку и начинку. И было бы вообще кайф. В норм. Нет, дайте, в хорошо отправлю. Все равно очень вкусно. После чуда, что надо, конечно же, икру трески съесть. Соленую. О-ля-ля. Рыбкой пахнет. 59 рублей, 130 грамм продукта. Куча гранул вот этой. Ну, куча икринок. Фактуру дают такую приятную. Довольно-таки мягкая подушечка из них. И очень соленая. Легкий рыбный привкус. Не скажу, что это прям что-то сверх деликатесно. Классная. Икра зерно трески. Как бы и соль. Ну, типа норм. Наверное, для кого-нибудь бутербродика пойдет. Крендельки. 100 грамм продукта. 20 рублей. Состав отличный, кстати. Чистый. Пережаренная слегка. Ну, есть вот эта вот горчинка. И плюс очень мало соли. Как будто ее всю смыли. Хотелось бы, чтобы вот как вот в этих вот лицах злых и добрых кристаллики соли прям такой, знаете, ну, выделялись яркими пятнами во вкусе. Но в любом случае это и по составу, и поэтому это прямо хорошо. Ну, без шуток. Это просто хорошие клендельки. Еще немножечко продуктов таких альтернативных. Сила российского зерна. Миндальный овсяша. Ну, это то есть альтернативное молоко в Краснодарском крае делают обогащенный кальцием. Вода, овсяная мука, миндаль. Овсяша у нас 23 рубля стоит за 200 миллилитров. Это вам неорганический сок из Австрии. Ой, ну, яркий миндальный прям вкус. Такой, ну, марципан. И просто слегка такой солновато-сладкий напиток. Но миндальное альтернативное молоко мне не особо нравится по вкусу. То есть вот кокосовое ок. Не, отправлю в так себя. Слишком переборщили тут, знаете, вот с этим миндальным. Ну, хотя это миндальное молоко, наверное, в этом и фишка. Но мне не нравится. За полтинник вы можете получить 150 грамм натурального меда. И здесь написано, что это мед натурально цветочный. Он не засахаренный. Как я давно мед не ел. Так, знатоки, как там надо проверять мед? Давайте гуглить. Как проверить мед? Нанесите каплю меда на бумагу. Качественный мед не будет растекаться. Так, качественный мед не будет растекаться. Не растекается. Вот он горкой лежит. Все круто. Ну, тут еще есть какие-то тесты. На самом деле это довольно вкусный мед. Ну, то есть он, видимо, свежий. С ним все хорошо. Он не кажется разбавленным каким-то. Это мед. Это просто мед. Может быть, не настолько ароматный, как я ел. Я, по-моему, из Уфы мне привозили. Он прям был, знаете, каких-то вот, ну, бургундских, не бургундских, наверное, пчел. Каких-то пчел особых. Он прям был ароматнейший такой. Ух! Уфа, столица РНБ. Мед отправлю в хорошо. Слушайте, и у нас получилось довольно много хороших продуктов. Да, полно мусора всякого. И это одинокая бирка в лучшем. Короче, я доволен результатом. И очень важно, вот такие ролики именно сильны не моим мнением в первую очередь, а скорее вашим. Потому что вы настолько круто в комментарии накидываете продукты, которые нравятся вам, что я там нахожу очень много золота и потом пробую. Прям, давайте, пишите, я с удовольствием все прочитаю. И да, не забудьте подписаться. Догонайте, добьем 500 тысяч мне до конца года. Мне будет очень приятно. Субтитры сделал DimaTorzok