Ну что, сегодня я научу вас предсказывать. Да, по-настоящему. Без дураков и магического мышления, да. Вы научитесь угадывать всё, что угодно. Сколько сейчас времени, сколько машин в пробках, сколько метров до того, например, какого-нибудь дерева, сколько волос на бороде у старика Хатабыча, сколько мочи в бассейне, ну и, конечно же, сколько звёзд на небе. Но для начала давайте разомнёмся. Сколько шариков в этой банке? Нет, я серьёзно. Как вы думаете, вообще можно ли через экран посчитать правильное число? Напишите первое, что приходит к вам в голову. И чем больше будет ваших ответов, тем масштабнее будет наш эксперимент. А результаты мы расскажем. Такое развлечение популярно на американских ярмарках. Угадывать, сколько бобов или конфет внутри банки. Люди в толпе выкрикивают свои предположения, лишь тот, кто отгадает правильное число, получит приз от ведущего сегодня. Ведущим буду я. А вы кричите правильное число. В комментариях. У меня в конверте записано, сколько шариков на самом деле в этой банке. И мы попросили более 80 человек угадать это число. Пока поддержу интригу, не буду раскрывать вам отгадку. Вместо этого я расскажу, как можно переиграть ведущего в таких случаях. Да, для этого есть научный метод. И впервые о нём задумались ещё в 17 веке. Но, правда сказать, совсем не в мирных целях. В 1606 году у астронома Иоганна Кеплера спросили, как нужно укладывать пушечные ядра на корабле, чтобы их поместилось как можно больше. И Кеплер реально запарился над этой проблемой. Решал пять лет. И вот к чему пришёл. Наиболее компактно круглые объекты складываются вот этими двумя способами. Неважно, пирамидки вы из них построите или кубы. Главное — собирать шарики в слои определённым образом. Тогда пустота будет занимать минимум объёма от грузового трюма. Всего около 26%. А всё остальное займёт полезный груз. Сейчас по этому принципу складывают, например, апельсины в супермаркетах. А вот если наоборот насыпать шары рандомно, как бог пошлёт, то пустота займёт уже 36%. А это нам уже не так выгодно. И знаете, совсем не имеет значения, что именно вы рандомно будете насыпать ядра, апельсины, конфеты. Главное, чтобы они были одинаковые и круглые. Тогда пустые пространства всегда будут занимать 36% от объёма. Как в этой банке. А это значит, что можно посчитать, сколько конфет, то есть шариков, здесь находится. Мы делим объём всей банки на объём одного шарика. И обязательно вычитаем 36% пустоты. Для этого домножаем на 0,64. У нас таким способом получилось 703 шарика в банке. Правда, тут есть загвоздка. Ведущий не даст вам померить банку, ни конфетку, вообще ничего. Линейку он вам тоже не даст. Но нам этого и не надо. Потому что мы будем мерить не в сантиметрах и не в дюймах, а в самих шариках. Мысленно проведите горизонтальную линию поперёк банки. И посчитайте, сколько шариков на ней лежит. У меня их 8. Так, мы уже получили диаметр банки в шариках. А теперь к схемочке. Для того, чтобы понять, сколько в одном слое шариков, нам нужно знать формулу площади круга. Она очень простая. Пи умножить диаметр. Делим на 2. Возводим в квадрат. У нас в диаметре 8 шариков. Мы берём 8. Делим на 2. Далее возводим в квадрат. И умножаем на 3. Да, число пи это 3.14. Но у нас нет времени. Все кричат. Все хотят выиграть. И нам нужно очень быстро посчитать. Поэтому не надо пи***ть душнить. 48. И это уже в порядке. Это уже хорошо. А далее считаем количество вот таких слоёв в банке. Получилось 15 штук. Значит, 15 слоёв умножаем на 48 в каждом слое. И получаем вот такое число в банке шариков. Вот вы и выиграли приз. А ты душнила. Пошёл на... Итак, что мы имеем? Мы имеем очень грубые подсчёты. 720 шариков. Напомню, что в этом конверте лежит правильное число, которое конкретно прям вот столько шариков мы насыпали в эту банку. Открываем. 726. То есть мы посчитали почти точно хаотично насыпанное количество шариков в банку. В общем, порадуйте себя пирожным сегодня вечером за то, что отгадали правильное число. Те, у кого близко к этому числу, ешься. Сегодня можно. Но жизнь, знаете ли, сложная штука. А в жизни вам редко попадаются идеальные банки с идеально круглыми предметами. Достаточно заполнить эту же банку ореховой смесью, где есть большие кешью, фундук, изюм. И все формулы идут к чёрту. Как считать в этом случае? Но на самом деле всё тот же хаос и рандом нам и помогут. Просто потрясите банку, и сработает магия, которая полностью противоречит здравому смыслу. Работает натуре! Логика как нам говорит, что большие предметы будут опускаться под своим весом вниз. Например, вот эти вот большие орехи будут ползти вниз, когда мы будем трясти банку и смешивать всю смесь. Но на самом деле всё наоборот. Большие орехи лезут вверх. Как будто хотят выбраться из этого хаоса. Всё потому, что при тряске вы сами поднимаете все объекты наверх. Потом они все падают вниз. Но мелкие орешки успевают проскользнуть в щели под крупными. И заполняют пространство снизу. А крупные орехи уже не могут протиснуться вниз. Им ничего не остаётся, кроме как оставаться выше. Согласитесь? Противоречит интуиция. Это называется эффектом бразильского ореха. Нет, я серьёзно, так и называется. Он работает с любыми сыпучими предметами одинаковой плотности. Потрясите достаточно долго, и самые большие орехи уйдут от маленьких на отдельный слой. Чем крупнее орех, тем выше слой. И тогда вы сможете посчитать, сколько конкретно орехов или предметов по определённому слою. А там уже и в банке. По тому же ореховому принципу, когда образуется астероид, крупные булыжники вылезают на его поверхность, как волдыри. Дно реки также выстилается крупными камешками, пока мелкие песчинки уходят вниз. И аналогично ведут себя лавины. Поэтому для спасения лыжников изобрели вот такой девайс. В случае лавины он раздувается, и уносимого снегом человека, как большой бразильский орех, поднимает наверх, где его проще откопать и спасти. Вот это реально удивляет. Как один и тот же принцип работает и в банке с орехами, в астероидах, и для спасения лыжников. Обалдеть! То есть вы понимаете, да? Зная общий принцип с этими банками конфет, орехов и так далее, вы можете применять его где угодно. На самом деле, учёные часто так делают. Если не знаешь точно, достаточно просто прикинуть. Вы тоже можете прикидывать. То есть предугадывать реальность. Кем бы вы ни были, студентом, инженером, продавцом, бизнесменом, я сейчас вам дам чит-коды, которые точно помогут вам с кучей проблем, требующих быстрого решения. Этому обычно не учат в школе, потому что это не знание, а умение доставать знания самому почти из ничего. Я научу вас угадывать всё. Сразу ставим лайк, потому что это будут настоящие лайфхаки от учёных, которые изобрели статистику и расщепили атом. Как звучит, а? Погнали! Сейчас вы узнаете, почему большая часть научных фактов — это выдумка. Почему чем больше людей, тем умнее толпа. Сколько всё-таки мочи в общественном бассейне. Почему нефть на планете никак не кончится. Как посчитали всех муравьёв. У кого во лбу семь пядей и сколько вершков в янчике. Что общего у Библии с крокодилами? Сколько лет простоит это здание и продержится в чартах этот рэпер? И, наконец, узнаете ответ на главный вопрос. Сколько осталось жить человечеству? Ты опять залезла в мой телефон. Нам нужно поговорить, Ян. Ты снова был с ней. Давай, давай так. Я тебе кое-что объясню для начала. А что ты хочешь мне объяснить? Меня зовут Ян. Я женат уже три года. Я давно влюблён ещё в одну девочку. Девушку. Он что вообще говорит? При этом я люблю свою жену. Но я и от той отказаться не могу. Здесь чай горячий. Зачем ты кидаешь? Здесь же... Ты тоже... Отчёты? Куда? В семье Ждановых неспокойно. У Яна появилась новая пассия. Но не из плоти и крови, а из компьютерной реалии. Не наиму, сыграл это всё, понятно? Мой муж сошёл с ума. У него парасоциальные отношения. Её зовут Фаня. Фаня, да, как... Как весело. Вот. Она... Прекрасная принцесса. Вот. Я её так называю. Но сражается она, как свирепый воин. Хотите, покажу? Вон она сидит. Вот. Чё? Вывели! Чё, молчим? Вот так вот мы и живём. Помогите. Mobile Legends Bank Bank спешит на помощь. Это моблав, который ты со своей женой можешь разносить вражеские команды. Фаня тут называют лезвием свободы. Потому что двигается она быстрее и смертоноснее всех. Но и управлять ей нужно уметь. Всё по законам геометрии. Цепляешь тросы, и Фаня атакует под нужным тебе углом. И чем больше противников, тем агрессивней становится Фаня. Убивай с помощью тросов. Отступай с помощью тросов, пока это не станет тросовым автоматизмом. Игра требует постоянного движения. Недели тренировок мало, бери минимум месяц. И сейчас самое время. Ведь игре исполняется 9 лет. И праздник будет эпичным. Вы видели? А? Охренеть. Ты же не забыл про наш праздник? Я... Конечно, я помню. Я же парень. Всех хороших парней ждёт цунами из бесплатных наград. Сюрпризы, которых ещё не бывало. И море подарков. А также новые скины для героев и уникальные эффекты. Вы видели её скин? Видели? Это обалдеть. Я 9 лет ждал. 9 лет этого ждал. Ещё раз. Всё бесплатно. Скидываться на праздник не надо. И неважно, закалён ты в боях, а я только что залетел в игру. Вознаграждён будет каждый. А можно с вами? Ты уверена? Да, конечно. Ведь это лучшее время, чтобы вкатиться в игру и приодеть фаня в новый лимитированный скин. И я согласна. Ну а что мне ещё оставалось делать? Если не можешь победить, то возглавь. И что, ты даже готова присоединиться к челленджу по ссылке в описании? Ну да, конечно. С новым скином в семье Ждановых воцарилось полное взаимопонимание. Скачивай игру! Ёп, Ян! А это мой большой палец. Да, он не такой, как у вас. Но я его всё равно очень люблю. Ведь вы наверняка знаете, что большой палец может быть очень полезным. В случае ядерного взрыва. Во вселенной Фоллаута с помощью большого пальца определяли, убьёт ли тебя ядерный взрыв или нет. Если палец на вытянутой руке закрывает ядерный грипп, значит взрыв достаточно далеко и радиация до тебя не добьёт. А если грипп больше большого пальца, то надо бежать прятаться. Но в реальной жизни это правило не будет работать. Потому что грибовидное облако вырастает уже после взрывной волны. И смысла прикладывать палец просто нет. Вы либо уже пережили опасные факторы, либо уже сожжены. Или расплющены. Вы сейчас думаете, Ян, а про радиацию ты забыл? Нет, не забыл. Волна радиации летит со скоростью света. И уже как бы поздно показывать палец облаку. И куда выпадут радиоактивные осадки, палец вам тоже не подскажет. Зато с его помощью я могу узнать кучу другой полезной информации. Всё потому что пальцы и руки это древнейший измерительный инструмент. Да, мы с вами разные. Кто-то крупнее, кто-то более щупленький. Но усреднённые части тела хорошо подходят для оценки. Представляю вашему вниманию витрувианский человек по версии славян. Более скрепный. Вы наверняка слышали про вот эти единицы измерения. Аршин, локоть, пять и так далее. Где-то из пословиц. Вот, например, семь пядей во лбу. Что это значит? Умная до хрена, потому что лок высокий. Вот она, пять, восемнадцать сантиметров. Это отличная замена линейки, если надо, скажем, подобрать упаковку для подарка. Нужна единица поменьше? Пожалуйста. Вот вершок. Это длина двух фаланг указательного пальца примерно четыре с половиной сантиметра. Даже выражение такое есть. От горшка два вершка. Это значит, что, ну, буквально мелкие, как лобобу. Вершком удобно мерить, например, толщину полки, всякие зазоры. И, конечно же, девушке вы тоже сможете кое-что высчитать. Берете свой вершок, подкладываете к его корешку, и все сразу становится понятно. Свои результаты к нам в комментарии. Парни, вы тоже. Быстренько. Если девушки нет рядом, бах-бах, и все. И вот уже причина написать комментарий есть. Я никогда не писал комментариев, но сейчас напишу. Семнадцать. Оршином, то есть длиной руки, можно мерить дверной проем. Сажень используй, чтобы узнать метраж комнаты. И она почти идеально равна твоему росту. Моряки до сих пор считают глубину и длины веревок в саженях, потому что удобно в качку. Ну и, наконец, футами, то есть ступнями, можно быстро померить, втиснется ли твоя машина на парковочное место. Но даже если вы не заморачивались и не вспоминали эти старинные слова, ваши голые руки все равно помогут вам измерить расстояние. Видите вдалеке автомобиль и хотите понять, сколько до него идти? Закройте правый глаз. А потом просто вытяните большой палец и приложите к правому краю этого объекта. А потом закройте левый глаз вместо правого. И ваш большой палец как будто прыгнет влево. Прикидываем это расстояние. Это где-то полмашины, то есть два с половиной метров примерно. Умножаем эту длину на десять. И получаем расстояние до тачки 25 метров. Почему на десять? Да потому что есть такая закономерность, что длина вашей руки примерно в десять раз больше расстояния между вашими глазами. Крутой способ. Называется параллакс. Астрономы измеряют им расстояние до звезд. И этот же параллакс поможет вам, если вы, например, в походе, видите в далеке что-то высокое и хотите по нему сориентироваться. К примеру, такие электрические столбы, буквы В, в России примерно 10 метров в высоту. Опоры вдоль рельсов примерно то же самое. А вот сосновый лес примерно 20 метров от травы до верхушки. А если в поле вы увидите вот такую сотовую вышку с тросами, то она, скорее всего, будет 40 метров. Прикладывая палец к верхушке этих объектов, вы таким образом можете также определить расстояние до них. И даже время можно угадать с помощью пальцев. Снова вытягиваем руку, но теперь прикладываем ладонь вот так вдоль горизонта. И смотрите, сколько пальцев поместится между горизонтом и солнцем. 4 пальца это примерно 1 час до заката. 1 палец, значит осталось около 15 минут. Это правило поможет, чтобы темнота не застигла вас врасплох. Такие методы прикидывания с помощью подручных средств называются правилами большого пальца. Этих правил много. И часто они вообще не связаны никак с пальцами. Просто название так прижилось, вот и все. Их смысл в том, что умные люди уже тысячу раз до вас что-то измеряли и придумывали, как это сделать подручными средствами. И это реально работает. Ждете гостей и не знаете, сколько пасты приготовить? Итальянские повара уже подумали за вас и говорят, берите 100 грамм на человека, не ошибетесь. Вот такой пучок с рублевую монеточку. Хотите высчитать, сколько литров краски нужно, чтобы покрасить стену? Уже высчитали. 1 литр на 10 квадратных метров. Не умеете обращаться с деньгами? Вот она формула ведения бюджета. 50% трать на рутинные нужды, чтобы просто оставаться на плаву. 30% на развлечения и хотелки. И 20% отправляем в кубышку на разные мечты и на черный день. Ну а самое известное правило большого пальца вы наверняка слышали в детстве. Это как определить расстояние до молнии по грому. Как увидите вспышку? Просто начните отсчитывать секунды до грома. Полученное число делим на 3 и получаем километры до молнии. Но часто одного правила бывает недостаточно, чтобы прикинуть ответ. И даже одной головы недостаточно. Одна голова хорошо, а сотни голов лучше. Как думаете, сколько весит этот бык? Я дам вам пару секунд сделать свое предположение. А пока продолжу. В 1907 году статистик Фрэнсис Гальтон задавал такой же вопрос всем, кто проходил мимо его прилавка на рынке. Бык весил 543,5 килограмма. И никто не угадал точно. Но когда Гальтон усреднил ответы, которые дали 787 человек, то получил 543 килограмма. Всего на полкило меньше, чем правильный ответ. Получилось, что отклонение усредненного ответа от верного было меньше 1%. Этот феномен называется мудростью толпы. Ни один из участников поодиночке не смог бы правильно решить задачу. Ведь большинство из них в принципе не имело дела никогда с быками. Максимум, у них были стейки на тарелке. Но когда все их ответы собрали и усреднили, задача решилась сама собой. Так что когда у вас будет возможность спросить у большого количества людей, например, в соцсетях какой-то вопрос и какую-то задачу нужно решить, то вы можете воспользоваться этим способом. Но чтобы мудрость толпы работала хорошо, важно, чтобы соблюдалось несколько условий. Первое условие. Чем больше участников, тем лучше. Для начала найдите хотя бы 30 человек. Это называется законом больших чисел. И это настоящий закон из теории вероятности. Во-вторых, участники не должны слышать ответы других людей. Но и, наконец, ваша выборка участников должна иметь как можно более разнообразный опыт и знания. Поэтому лучше спрашивать всех. И студентов, и сантехников, и пенсионеров. Неважно. Именно благодаря тому, что соблюдались все эти правила, была обнаружена пропавшая атомная подлодка «Скорпион». В 1968 году с ней была потеряна связь. После того, как она слишком близко подошла к советским кораблям. Тогда руководитель поисковой группы собрал специалистов с максимально разными знаниями. Математиков, инженеров, водолазов, географов и так далее. Грубо говоря, их всех попросили ткнуть в карту, где, по их мнению, лежит лодка. А потом вывели из них усредненную координату. И спустя некоторое время лодку нашли всего в двухстах метрах от этой предсказанной точки. Ну и, конечно, та самая загадка с шариками и банкой тоже может быть решена таким образом. В своем эксперименте я просил более 80 человек. Специально выбирал разных по возрасту и типажу. Вот их догадки в виде таблицы. Попробуем так же, как и Фрэнсис Гальтон, вычислить среднее арифметическое. И получим, вполне себе неплохое приближение, 714 шариков. Оно отличается от верного ответа, 726, всего на 12 шариков. Чтобы результат был еще точнее, мы спросили еще 35 человек в нашем закрытом Boosty-чате. Участники там в среднем на 10 лет старше тех, кого я спрашивал на улице. Так что теперь разнообразие соблюдается еще лучше. Итак, обновленный средний ответ 718. То есть еще ближе к истине. Было бы еще точнее, знаете, если бы мы опросили не 115, а 1000 человек, например. Но наша выборка уже показательна. Но почему же здесь так хорошо работает статистика? Что это за магия большинства такая? Мудрость толпы основана на том, что когда люди совершают ошибки, эти ошибки они совершают не одинаково. Некоторые люди склонны переоценивать, а другие, наоборот, недооценивать. Когда мнений много, они как бы компенсируют ошибки друг друга, и в результате получается более точная оценка. И у меня есть отличная аналогия, которую можно увидеть прямо вживую. Это доска Гальтона. Да, эту игрушку создал все тот же Фрэнсис Гальтон, который мерил быка на ярмарке. И она работает под тем же математическим принципом. Мы сейчас выпустим сверху кучу шариков, а вы представьте, что каждый шарик — это догадка какого-то человека. В идеальном мире они просто сыпались бы вниз в центральный столбик, где находится правильный ответ. Но мы расставили препятствия, и теперь каждый шарик отклоняется то влево, то вправо. Хаотично. Каждое отклонение — это случайная ошибка. Так же, как и люди делают допущение. Кто-то ошибается в одну сторону, кто-то в другую. Но посмотрите, что происходит в итоге. Эти ошибки, эти случайные отскоки компенсируют друг друга, и в итоге шарики все равно стремятся попасть в центр, то есть в точный ответ. В этом и заключается закон больших чисел. Чем больше раз вы провели один и тот же опыт, тем точнее будет итоговый результат. И неважно, шарики в доске Гальтона или люди, угадывающие конфеты. Неважно. Но что если у вас нет под рукой толпы? Или нет времени спрашивать подписчиков или какие-то другие причины? А задача стоит здесь и сейчас. И от вас уже ждут ответа. Например, вам задают вопрос, как в этой банке уместить футбольное поле? Давайте вопрос посложнее. Какой материал может быть и теплоизоляцией, и косметикой одновременно, и стеклом для айфона, и еще передавать информацию на много километров? И на оба этих вопроса один ответ. Диоксид кремния. Если расплавить его и очень быстро остудить, получится прозрачное стекло. Если при этом вытянуть в тончайшую нить, то уже оптоволокно. Если вспенить, выйдет аэрогель, лучшая теплоизоляция. А вот если использовать другую форму диоксида кремния, а именно коллоидный порошок, то мы получаем лекарство. Да, это полисорб. Удивительно, да? И сделан он из самого универсального вещества на планете. Именно потому, что частиц так много, их общая площадь равна футбольному полю вот в этой баночке. И это поле собирает на себя токсины из вашего кишечника. Как этот валик собирает шерсть с вашей футболки, так и полисорб собирает токсины с вашего кишечника. А потом выводит их из вашего организма. То есть полисорб устраняет причину отравления, а не просто убирает симптомы. Сколько нужно, чтобы подействовало? Угадывать не нужно. Все написано в инструкции. Ну или заходите на сайт полисорба. Выбирайте там причину, почему вам стало хреново. Например, похмелье. Вес больше 60 килограмм. И сайт сразу выдает вам пара столовых ложек на один прием. Делайте так 5 раз в первые сутки. И все, ваш день спасен. Полисорб может помочь и при отравлениях, и аллергиях, и кишечных инфекциях. Лучше запасайтесь полисорбом заранее, а не когда припрет. Чтобы не бежать, когда из вас уже что-то выходит. А калькулятор того, сколько нужно полисорба конкретно вам, ищите по ссылке в описании. Но я вам советую пару баночек дома лучше всегда хранить. С полисорбом никто не отгадает, сколько вы вчера пили. Опа, в 10 уже на работе. Как так получается? С этой задачей разобрались. А мы пойдем дальше и расскажем, как прикидывать ответ в задачах посложнее. В них просят посчитать объекты, которые ни в какие банки уже не поместятся. Вот, например, вы сидите на собеседовании. Представьте, что вы японец. И вам надо ялгора фудзи. Допустим, она загораживает вам солнце. Сколько понадобится грузовиков, чтобы вывезти эту гору целиком? Два? Почему только два? С напарничком. Кстати, такие вопросы задают в больших корпорациях, например, в Microsoft. И это неправильная стратегия. Так вы работы не получите. Вместо этого вам нужно задаваться другим вопросом. Как на вашем месте поступил бы Энрико Ферми? Энрико Ферми, для тех, кто не знает, был физиком. Спроектировал первый атомный реактор и работал над первой атомной бомбой. Но когда ты работаешь над тем, что еще никто никогда не делал, ты не можешь подсмотреть в учебник. Да, как правильно сделать это? Ты и есть тот самый человек, кто должен написать этот учебник. Как же здесь быть, когда и загуглить нельзя, и спросить не у кого? К счастью, Ферми был не просто душным ботаном. Помимо этого, он был еще и мастером догадок. Его жизненный принцип был такой. Каждый человек за короткое время способен прикинуть в уме все, что угодно. Поэтому, когда Энрико был на испытаниях первой атомной бомбы и захотел узнать, с какой мощностью она рванул, он просто отпустил несколько клочков бумаги и посмотрел, на сколько метров они разлетятся. Потом, по этому расстоянию, просто прикинул мощность. Буквально на салфетке. Ведь главное, чему учит метод Ферми, лучше получить приблизительные результаты, чем вообще ничего. Ферми прикинул на салфетке, что мощность была 10 килотонн в тротилом эквиваленте. Но более поздние подсчеты показали уже 21 килотонну. Казалось бы, Ферми ошибся целых два раза. Но главное, что порядок величины оказался верным. То есть число знаков в ответе должно совпасть. В десятках он измеряется или в сотнях, тысячах и так далее. Итак, как же работает метод Ферми? Он говорит, что если перед тобой стоит сложная задача, разбей ее на несколько простых. Вернемся к горе Фудзи. Это был не просто скетч. Это реальная задача на собеседование в Майкрософт. Такие задачи ставят. И что очень важно, вам там не дадут пользоваться Гуглом. Нужно полагаться только на себя и на свои знания. Сразу прикинуть ответ сложно. Сколько же весит гора? Это что-то гора, это что-то необъятное. Ну, как бы ее взвесить вообще? Да еще и на собеседование за пять минут. Поэтому большую задачу, сколько нужно самосвалов, чтобы перевести гору Фудзи, разбиваем вот на эти три микрозадачи. Какой размер у горы? Как взвесить гору? Какая грузоподъемность у самосвала? Хватаемся сразу за третью задачу. Ну, вспоминаем. Газель там, у них написано, когда они едут полторы тонны примерно. Я так чувствую. Вот Газель перевозит полторы тонны. Ну, тогда самосвал 10 тонн пусть будет. Теперь первая задача. Что там по горе? Я ее точно высоты не знаю, но интервьюер показал нам фотку. И что по ней можно увидеть? Мы можем увидеть снег и не снег. Допустим, снег начинается с двух километров. Поэтому здесь примерно два километра. И так как оставшаяся шапка это примерно половина, тоже два километра. Гора у нас примерно пусть четыре километра. Четыре километра нормально. Основание горы примерно, ну, в шесть раз больше, чем высота. Прикидываем 4 на 6, 24 километра. Теперь надо понять форму горы, иначе мы ее объем не посчитаем. Допустим, это конус, да? Но я, если честно, не помню формулу для объема конуса. Вообще математика от меня рикошетила. Или просто мимо пролетала через меня, прям как нейтрино. Поэтому будем действовать грубо. Разделим гору на четыре прямоугольных слоя по одному километру высоты. И просто посчитаем объем каждого из этих слоев. Первый слой. 24 квадратных километра. Умножаем на один километр высоты. Получаем 576 кубических километров. Второй слой. Это у нас грубо 12 умножить на один от 144 кубических километров. Третий слой. Ну, пусть будет 8. 8 умножить на 8 умножить на один километр высоты равно 64 кубических километров. Ну, и последний наша пусечка 5 километров. 5 умножаем на 5 умножить на один километр высоты равно 25 кубических километров. Теперь мы складываем все, что у нас получилось, 4 слоя, и получаем объем 809 кубических километров. Супер! Это решили. Ну а поскольку реальная гора не полностью каждый из этих слоев заполняет, да, у нас есть вот эти вот части. Мы от нашего объема 809 километров кубических убираем 1 треть и получаем 534 кубических километра. Опять же, все грубо. Никто не требует на собеседование Microsoft от вас конкретно прям цифру. Хотя бы порядки. Итак, 534 кубических километра мы хотим перевести в кубометры, чтобы получить объем. Каким образом считаем? Представляем себе кубический километр. Длина, высота, ширина. Каждая по 1000 метров. Получается здесь 1000, здесь 1000, здесь 1000. 1000 умножаем на 1000, умножаем на 1000. Убираем единицы отсюда, оставляем нули. Плюсуем наш изначальный объем. Получаем 534 миллиарда кубометров. Мы близки к разгадке. Мы почти прошли собеседование. Мы молодцы. Имея лишь фотографию, мы уже что-то понимаем. Хотя бы порядки чисел мы понимаем. Теперь вторая задача, как взвесить гору. Как вообще представить, сколько она весит в одном кубометре. Наверняка у вас на собеседовании тоже будет стакан воды. Примерно вспоминаем, сколько по ощущениям весит камень такого же объема. Ну, раза в три больше. Х3. Сейчас просто запомним. У воды плотность 1 тонна на кубометр. Раз камень весит в три раза больше, получается у нас 3 тонны на кубометр. Умножаем это на 3, получаем 1600 миллиардов тонн. Эту задачу решили. Теперь эту цифру мы делим на 10 тонн, которые вывезет нам СМАСФАЛ. И получаем количество грузовиков, которые вывезет нам гору Фудзи. Просто убираем нолик. Получаем 160 миллиардов грузовиков. Поздравляю, вы прошли собеседование в Майкрософт. Уху! Уже потом мы специально перепроверили, какой реальный объем Фудзи. И он оказался примерно таким, как я его и прикинул. Но геологи считали его с помощью карт, спутников и моделей. А у меня было всего лишь одно фото. Но я со своей кривой математикой все равно попал в нужный порядок величины. Это и есть магия Ферми. Самому Ферми тоже задавали такие нестандартные вопросы. Например, сколько настройщиков пианино работает в Чикаго? Вот вы бы сколько сказали. Ну, наверное, несколько сотен. Город-то большой все-таки. А Ферми предлагал разбить задачу на вот такие четыре шага. Если сделать прикидки по каждому из них, в итоге получим 58 настройщиков. А если проверить по телефонному справочнику, как это сделали в Айет, то реальное количество настройщиков окажется 83. Не сильно-то мы и ошиблись. Понимаете, да, мы все равно остались в десятках. Вот вы подумайте, ну нахрена мне эта математика? На самом деле метод Ферми пригодится любому, кто хочет или должен что-то прикинуть. Выгодно ли поставить солнечные батареи у себя на даче? Сколько шашлыка взять на природу? А сколько надо одежды, чтобы поехать на 10 дней в теплую страну? Вот, например, что беспокоит меня. Я хожу в бассейн, плаваю. И знаете, когда ты плаваешь правильно, да, иногда вода попадает в рот, и ты ее выплевываешь. А вдруг какая-то капелюшка чьей-то мочи тоже попала мне в рот. Ух, давайте посчитаем, оправдан ли мой страх. Итак, давайте посчитаем объем мочи в бассейне по методу Ферми. Постараемся, давайте, сохранить веру в человечество и предположим, что в бассейн сут только дети. Взрослые этого не делают. Берем количество детей, умножаем на процент цыкунов, умножаем на количество подписов в день и умножаем на объем одного подписа. Таким образом, убирая все детали, мы получаем 6 литров мочи в бассейне. Каким образом мы пришли к 6 литрам и как мы высчитали объем цыкунов? Пожалуйста, в нашем ТГ-канале не ссыте, заходите. Но вот вам правда о бассейнах, которые вы могли не знать. Вода там обновляется один раз в 30 дней. Так что 6 литров умножаем на 30, получаем 180 литров мочи в конце месяца. Сравниваем с моим бассейном. У него габариты где-то 25 на 10 метров и на 1,8. Здесь 450 кубометров, а значит это 450 тысяч литров воды. То есть мочи там вот такое количество. Так что можно успокоиться, даже привкус не почувствуете. Я также оставлю в нашем ТГ-канале книгу, где очень классно описывается искусство таких вычислений. Она так и называется «Решаем мировые проблемы на салфетке». Автор учит прикидывать самые безумные вещи. Достанет ли стопка купюр в триллион долларов до Луны? Можно ли запитать автомобиль с помощью гигантской мышеловки? Какой маленькой должна быть планета, чтобы вы могли покинуть ее одним прыжком? За сколько километров вы в теории сможете увидеть свет свечи? И можно ли заметить один фотон, влетевший вам в глаз? Это все, конечно, прикидывание, но по науке. А чтобы точно узнать, сколько лично вам прослужат ваши глаза, и будете ли вы носить очки, вам не нужно считать что-то на салфеточке. Не, не нужно. В этом вопросе лучше довериться генетике. Какие вообще у вас предрасположенности к болезням? Расскажет генетический тест от Генотек. Вот в такой капле слюны вся нужная информация, по которой можно определить, где кочевали самые дальние предки и какой у меня этнический состав. Будут ли у меня побочки от лекарств и сколько моих родственников есть в базе данных? А среди 187 болезней, к которым можно узнать свою предрасположенность, есть и нарушение зрения, вроде возрастной макулярной дегенерации. Если у вас вот этот ген мутировал, будьте осторожны. После 50-ти, возможно, зрение ухудшится. И лучше сходить к укулисту заранее. Вот такие вот вещи, например, можете узнать от Генотек. Не играйте в кости со своим здоровьем. И не гадайте, пронесет, не пронесет. Генотек позволит подготовиться к будущему и снизить риски уже сегодня. По промокоду ЯН4 заказывайте генетический паспорт со скидкой 65%. Ого! QR-код вот здесь. Тыкайте сюда. Если смотрите меня на больших экранах, а если с телефона, то по ссылочке в описании. Да, прошу вас. А мы вернемся к выпуску и попробуем предугадать еще много интересного. Погнали! На самом деле, очень многие открытия в науке, о которых вы читаете в новостях, о которых мы вам в том числе рассказываем, тоже получаются неточными вычислениями. А с помощью вот таких вот обычных прикидок. Даже если это делают ученые. Например, открываем N1. Отличный научно-популярный сайт. Читаем новость. Ученые подсчитали, сколько на планете муравьев. Что, блядь? Получилось 20 квадриллионов? Да как вообще вы это сделали? Просто что, пошли в каждый лес, в наш саранский, вышли к муравейнику и такие раз, два, три. 555 тысяч, 15 миллиардов. Что? Они что, под каждый камень заглянули? Да, они на самом деле взяли и под каждый камень заглянули в лесах, степях, пустынях. Но не везде, а в 1300 местах. Посчитали плотность потом муравьев на один кубометр Земли для разных экосистем. И экстраполировали это все на всю планету. То есть умножили на количество таких кубиков на всех континентах. И готово. Экстраполяция это вообще любимый способ подсчитывать. Он прикольный. В том смысле, что нашел какую-то любую закономерность на маленькой площади, или там на маленький кусочек времени, а потом расширяешь ее на 10 лет вперед, на все континенты, или на всю Вселенную. Плохо что ли? Конечно нет. Хорошо. Точно ли получилось число? Ну, конечно нет. Где-то муравьев больше, где-то меньше. Но порядок теперь мы знаем какой. Муравьи исчисляются десятками квадриллионов. И таким же путем ученые прикидывают вообще все, что угодно. Например, надо нам взвесить атмосферу Земли. Сколько весит атмосфера, да? И как это сделать? Она же такая воздушная. Но мы точно знаем атмосферное давление по барометру. А из него легко узнать массу воздушного столба площадью 1 квадратный метр. И она, ничего себе, больше 10 тонн. Да, каждый из вас держит на себе вот такую тяжелую ношу. Даже когда сидите на жопе ровно. Теперь, когда вас будут спрашивать и доставать, типа, ну что там, как дела, что делаешь? Не мешай мне, я пытаюсь удержать на голове несколько тонн. Ну и массу этого столба, площадью 1 квадратный метр, просто умножаем на число таких же столбов, которые помещаются над землей. И получаем массу всего воздуха в 5,3 квадриллиона тонн. Вообще не используя весов. И абсолютно так же ученые прикинули как раз то, вот что вас больше всего подгорает иногда в комментариях. Типа, да как они могли узнать, сколько звезд? На небе, да, они вот теми же способами и узнали, сколько звезд на небе. Потому что, да, их нельзя сосчитать. Ни телескопами, нейросетями, и уж тем более по одной. Но телескопу Гайя поручили измерить звезды в небольшом пузыре космоса вокруг Солнца, радиусом всего 326 световых лет. Он там нашел 1,7 миллиарда звезд. А потом астрофизики прикинули, что если звезды так же кучно заполняют собой всю остальную галактику, то в Млечном Пути должно быть от 100 до 400 миллиардов звезд. Да, вот такое откровение. Ученые на самом деле много чего додумывают, и их цифры нельзя принимать за чистую монету. Но они вас обманывают ненарочно. Просто, как говорили в Галилео, знать все на свете нереально. А нам и не надо. Главное знать порядок величины, потому что каждый атом и каждую звезду не сосчитаешь. Но если известен порядок, он точно сможет нам помочь в вычислении наших задач. И, кстати, по такой же механике, прикидывать, а не знать точно, построена наша новая игра «Фактфуд на вынос». Да, вы не ослышались. Мы выпускаем новую игру. Она еще интереснее, еще динамичнее и еще удобнее, чем прошлое. Вам нужно буквально выносить своих соперников с помощью ответов на вопросы. Уже сейчас «Фактфуд на вынос» доступен для предзаказа. Напоминаем, Новый год не за горами. Время подарков, и вы сами знаете, что нужно делать. 500 шансов прокачать свой метод Ферми здесь. Но вы, наверное, не удивитесь, если я вам скажу, что в жизни этот метод угадывания работает не всегда. Один геолог Мэрион Кингхабберт в 1956 году посмотрел, как быстро страны добывают нефть, сколько новых месторождений открывают, и удивился. По его прикидкам, если продолжить так же мощно выкачивать с нефть, то пик производства в США будет в 70-х. А с началом 21 века нефтяная отрасль уйдет в глубокий спад во всем мире, и страны будут драться за остатки черного золота. Но мы сейчас живем, и в 2025-м никакого дефицита нефти нет даже близко. Снижение добычи после 70-х реально было. Но потом мы научились добывать нефть новыми технологичными способами. Например, бурить по горизонтали прямо из горной породы. Если учитывать и такие запасы тоже, то на Земле нефти гораздо больше, чем мог представить Хабберт. И в 80-х годах темпы добычи снова поползли вверх. Так что экстраполяция плохо работает на далекую перспективу. Ведь она не учитывает прорыва в науке и кучу разных случайностей. Пользуйтесь экстраполяцией. Но помните, если вчера вы были не замужем, а сегодня у вас появился муж, это не значит, что через 60 дней у вас будет 60 мужей. Я имею в виду, что не все задачи можно упрощать и вот так оголтело их решать. Зато можно просто подождать, пока эти задачи просто перестанут быть актуальными. Да, у меня для вас есть правило, по которому мы можем посчитать, сколько разные вещи в нашем мире будут существовать. Сколько еще будут доставать самокатчики, как долго просуществуют ТикТок и Брэйн Род, и вообще, что заставляет вещи существовать остолетиями. Чтобы узнать это, можно воспользоваться одним простым правилом – эффектом Линди. Он получил свое имя не в честь какого-то ученого, а просто в честь ресторана в Нью-Йорке. Писатель Альберт Голдман заметил, что в ресторане Линдис собирается кучка лысых высокомерных всезнаек, которые смотрят на искусство как на товар. И оценивая, будет ли успешным тот или иной проект, например, комедийное шоу, они выделили для себя такое правило. Смотрите, если что-то существует уже X лет, то можно ожидать, что оно просуществует еще столько же X лет. И каждый новый прожитый день будет добавлять этому объекту еще один день к остатку жизни. То есть по горизонтали сколько этот объект существовал, по вертикали сколько он еще просуществует. Звучит просто? Очень. Но есть подводный камень. Это правило действует только на объекты, у которых нет срока годности. Компании, произведения искусства, здания. На объекты, имеющие строго ограниченный срок годности, ой, срок жизни, правило не распространяется. Например, сколько осталось жить конкретному человеку, мы не сможем посчитать. Сколько осталось жить конкретному псу, тоже. Или мы не сможем посчитать, сколько осталось жить этому сэндвичу. Потому что каждый день не продлевает и не увеличивает его срок жизни. А наоборот. Даже срок жизни Солнца нельзя ему описать, потому что у звезд есть свой период выгорания, который хорошо предсказывают законы физики. Давайте еще раз закрепим. Сколько просуществует конкретно ваш автомобиль, мы по эффекту Линди не посчитаем. А сколько просуществует автомобиль, как востребованная технология, мы можем просчитать. Эффект Линди будет вам полезен, когда вы захотите, например, выбрать что-то, что гарантированно не подведет вас и не потеряет актуальность через неделю, например. Если вы ищете хороший университет себе или своему ребенку, то скорее выберите вуз с долгой историей. Ищите работу, чтобы связать с ней всю свою жизнь? Выбирайте компанию, которая давно на рынке. В Японии есть целый список под названием Шинисе. Это семейные компании, которые непрерывно работают уже сотни лет. Среди них есть такая старая фирма на планете Конго Гуми. Конго Гуми строит храмы аж с 578 года. Во всех этих случаях старый означает надежный и долговечный. Как говорится, что было, то и будет. Что делалось, то и будет делаться. Это я вам процитировал другой пример эффекта Линди. Библию. Держите лайфхак. Если вас спрашивают, что будут читать через 2000 лет, уверенно называйте Библию, потому что она уже 2000 лет не вылезает из трендов. Это самая популярная книга в истории. А если вас спросят, когда наконец перестанут слушать рэп, говорите не раньше, чем через 50 лет. Да. Ведь именно столько лет назад вот этот трек вознес рэп в Топчатке. И даже если вас спросят про что-то живое, вы тоже можете давать прогноз по той же лойке. Да, я вас немножко обманул, да. Обманул. Захотел обмануть? Обманул. Сказав, что эффект Линди не работает с живыми существами. Да. И извинения просить не буду. Работает, но только когда речь идет не об отдельных особях, а о целых видах. Лучший пример, например, крокодилы. Да. Они, близкие родичи динозавров, появились 85 миллионов лет назад и дожили до наших дней. Все потому, что собрали в себе абсурдно много лайфхаков для выживания. Загибайте пальцы. Крокодилы засадные хищники, поэтому не тратят лишние калории в погоне за едой. Еще у них медленный метаболизм, адаптация под экстремальные температуры, прочные шкуры и высокая рождаемость. Они уже пережили падение астероида и ядниковые периоды. Они настолько хороши, что им больше не нужно эволюционировать. В таком виде они могут существовать еще столько же, то есть 85 миллионов лет. Но когда речь заходит, например, о Homo sapiens, становится гораздо интереснее, ведь это касается нас. Задавая себе главный вопрос человечества, когда погибнет человечество, мы приходим к теореме о конце света. В основе этой теоремы лежит очень старая мысль, которую когда-то озвучил Коперник. А мысль такая. Мы, ныне живущие люди, я и вы, и ваши родственники, не занимаем какое-то особое положение на таймлайне человечества. Наше появление нужно считать случайной выборкой из всех когда-либо живших людей. Поэтому логично, что сейчас мы, скорее всего, находимся где-то посередине сюжета человеческой истории. Не в начале, не в конце, а посередине. И отсюда удивительный, немного пугающий вывод. Конец человечества, вероятнее всего, наступит раньше, чем принято думать. И в отличие от простого эффекта линди, тут все работает на вероятностях. Давайте докажу вам на примере. Для этого нам придется обратно вернуться к банкам с шариками. Представьте, что у вас есть две банки с шариками. Но на этот раз шарики в каждой банке пронумерованы. В одной лежит всего 10 шаров, а в другой целый миллион. Вы вслепую тянете шар из одной банки. Вам выпадает номер 7. Это верный признак того, что вы вытянули из урны с 10 шарами. Ведь вытянуть номер 7 из миллиона было бы невероятно редкой удачей. Такой шанс был бы равен 1 к миллиону. Та же самая логика работает и с вашим номером на таймлайне человечества. Вы не знаете, сколько человек родится на Земле. Но вы знаете ваш личный номер в этой истории. 100 миллиардов. Да, всего на планете родилось уже 117 миллиардов человек. Но давайте округлим это. Просто до 100 миллиардов нам этого достаточно. Самое главное, что порядок величины правильный. Итак, 100 миллиардов. Звучит как слишком самоуверенная цифра. Но нет, на этот раз никто не прикидывал от балды. Антропологи и демографы насчитали их с помощью раскопок, летописей и математических моделей. Они реально учитывали разную рождаемость в разные эпохи. Так вот, вы примерно 100 миллиардный человек. И при этом вы случайный человек среди всех, кто когда-либо родится. Для случайной выборки теория вероятности работает по очень простой формуле. Шанс того, что вы находитесь в числе первых 5% людей в истории, составляет тоже 5%. Очень удобно для понимания. Но 5% это очень маленький шанс. Не такой малый, как вытащить номер 7 из урны с миллионом шариков, но все еще небольшой. Гораздо вероятнее, что ты находишься не в начале человеческой истории. То есть не в первых 5% людей, а в числе оставшихся 95%. Вероятность этого уже равна 95%. А если 5% людей, это 100 миллиардов, тогда оставшиеся 95% это всего лишь 1,9 триллиона человек. Максимум столько людей родится до конца света. И вы знаете что? Человечество уже скоро подойдет к пику рождаемости. Где-то к 2040 году будут рождаться в год 140 миллионов человек. Это будет пик никогда до этого не было столько. А потом эта цифра медленно пойдет на спад. И к 2100 году будет уже 126 миллионов человек в год. Что будет дальше? Сказать сложнее. Но считается, что рождаемость выровняется примерно на отметке 100 миллионов человек в год. Возьмем эту цифру как среднюю рождаемость на ближайшие тысячелетия. И отсюда простой расчет. Если после вас родится максимум 1,9 триллиона человек, а график рождаемости будет таким, каким его предсказывают демографы, то человечеству остается жить 19 тысяч лет. Получается, что с вероятностью 95% человеческая раса исчезнет к 21 тысячному году. О, это уже совсем скоро. Ну как скоро? Ну, не завтра еще. Но в рамках эволюции, в рамках того, сколько, например, живут крокодила, то это очень скоро. Казалось бы, да, вот только недавно цивилизация началась 12 тысяч лет назад. Построили первый там каменный храм. И вот уже на горизонте близится конец. Но это не потому, что кто-то это предсказал. А просто потому, что мы с вами очень поздние гости на этом празднике жизни. И это был еще оптимистичный прогноз. Если допустить иную гипотезу, что прожило не 5% всех людей, а целых 50%, то выйдет, что нам, как виду, осталось жить всего тысячу лет. С вероятностью подброшенной монетки 50 на 50. А если удариться в полный пессимизм и предположить, что родилось уже 95% человечества, то счетчик отведенных нам дней упадет до безумных 40 или 50 лет. Цифра зависит от рождаемости. Но вероятность этого слишком мала. Так что я предпочитаю оценку в 19 тысяч лет. Она и надежнее математически, и мне так как-то спокойнее жить. Можно что-то планировать. Все это может сбыться, а может не сбыться. Мы этой правды с вами не узнаем. Зато мы хотя бы попытались оценить будущее. Помните, что теория вероятности не предсказывает точный исход. Она лишь делает прогноз. Меня это наталкивает вот на какую мысль. Мы с вами люди достаточно недолговечный продукт. Не сэндвич, да. Но и не гореландская акула, которая живет 400 лет. И когда создаешь что-то ценное, например, как наш канал, то, что вызывает эмоцию, ты получаешь шанс увековечить себя. Многие из вас смотрят нас уже больше 10 лет. И оставляя комментарии для продвижения, делясь с друзьями, вы каждый раз продлеваете жизнь нашему каналу. Даже когда ставите маленький скромный лайк за то, что вам понравилось время с нами. За это я говорю вам большое спасибо от меня и от всей команды. Надеюсь, вам понравился этот выпуск. Рассказывайте о нем своим друзьям. Будет о чем поговорить вечерком. Эффект Линде нам прогнозируют еще 10 лет. Мы не против. Но когда-то Топлис точно перестанет выходить на этом канале. Ну а пока он выходит, каждый раз в конце я буду говорить. И как обычно, прокачивай свои мозги. Пока. Субтитры подогнал «Симон»