Гигантские G-Shock'и от Xiaomi. Убирайте женщин и детей от экрана. Часы, куда кольнули трамболон. Часы Чака Норрис с земляпухом и Джейсона Стэтэма. Часы, которые не уступают даже Гарминам. Хотя, конечно, это другой уровень. Но это те часы, которые смотрят на тебя и говорят, «Не знаю, к чему ты готовился, но ты готов». Amazfit T-Rex Ultra 2. К первой версии, которая вышла два года назад, и которая чуть ли не в два раза меньше, интерес был огромный. Если судить хотя бы по нашему обзору, который собрал чуть меньше миллиона просмотров, вот с этой, думаю, будет тоже самое. Ибо часы хороши. Titan, Sapphire, поддержка iOS и Android, встроенный фонарик, огромный экран на полтора дюйма и 30 дней без подзарядки. Это во мне Apple Watch Puck Ultra Sring 3. Это серьёзная аппаратура для серьёзных мужиков, чтобы лазить по горам, по болотам, а не пить RAF на грудном у себя в подъезде. Но и цена у этих часов серьёзная. Мы за 55 тысяч рублей официально в России покупали. Сейчас уже можно найти за 45-47 тысяч рублей. В Штатах ценник 550 долларов тоже, не маленький. И ведь за эту цену они даже кабель в комплект не положили. Мукулатура, пластиковая магнитная зарядка, сами часы и силиконовый ремешок. Ремешок 26 миллиметров, двухцветный, быстросъёмный. По качеству как обычный жёсткий G-Shock ремень. И поменять его особо не на что. Ни тебе тканевых, ни металлических вариантов Amazfit не предлагает. Да и расцветка часов тоже одна. Black Magma называется. Чёрная с титаном в натуральном цвете. Ну может позже какие-то расцветки появятся, ремешки. А пока идите на Алик за ремешками и заодно зарядку себе там купите. Не, ну я честно говоря выпал. Часы. Китайские. За 50 тысяч рублей. Бесполноценные зарядки. Как мы в этом таймлайне оказались? Особенно учитывая, что такое Amazfit и чем они раньше занимались. Вот вы в курсе? Чем раньше занималась компания Amazfit? Производитель умных часов Amazfit изначально создавал фитнес-трекеры, а потом начал выпускать умные часы. Mi Band'ы копеечные они раньше делали. А вот теперь так. Почему Amazfit в новых T-Rex Ultra 2 не положили в комплект зарядку? Компания Amazfit могла исключить зарядное устройство из комплекта часов T-Rex Ultra 2. В первую очередь по экологическим причинам. Сокращение. Упаковки уменьшают количество отходов. Также это позволяет сэкономить затраты и учесть наличие у пользователей универсальных зарядных устройств от других гаджетов. Это, кстати, обновленная версия ИИ-помощника GigaChat. Гигачат эволюционирует, меняется от вопросно-ответной системы в настоящего ИИ-помощника, запоминает важное для вас и знает, где найти остальное. Новые возможности гигачата реально упрощают работу и решают повседневные задачи. Уже показал вам. В режиме «общаться голосом можно», поиск актуальной информации, обсуждайте свежие новости и данные в реальном времени. Что еще? Отвечает в два раза быстрее даже на сложные вопросы. Запоминает интересы и предпочтения, важные факты и даты, цели и планы и использует их в следующих диалогах. Вы сами управляете памятью, ее можно включить или отключить в настройках в любой момент. Я ему как-то вскользь сказал, что не пью кофе и теперь интересно послушать, а что ж ты мне посоветуешь на завтрак без кофе. Чай черный или зеленый, какао с молоком, домашние компоты и морсы. И так везде. Гигачат адаптируется под вас, ваши задачи и предпочтения. Общаться можно текстом и голосом, один на один или компанией. Причем голос можно выбрать мужской или женский. А чтобы ничего не забыть, всегда есть расшифровки разговоров. Попробуйте, все бесплатно. Ссылку оставил в описании. Возвращаемся к часам. Размеры просто нереальные. 51 на 51 на 14,3 миллиметра. Почти полтора сантиметра в толщину. Это жестко. Уровня Garmin Fenix 8 в максималке. И кажется, это самые гигантские умные часы, которые я видел. Вот сравните с первым поколением Ultra, да и с другими часами тоже сравните. Apple Watch Ultra в сравнении с T-Rex ощущаются очень даже компактными. Ну и сама внешка тоже ощутимо поменялась. Безель, например, теперь не круглый, а в форме восьмиугольника. Куда такой размер, лично я не понимаю, но знаю множество людей, к которым такой размер подойдет. Хотя надеваешь на руку, вот на моем среднем запястье, сразу хочется сказать, а ну-ка отведай-ка мои силы богатырской и пойти на коврики для юги заниматься. Но кроме шуток, они для зала не позиционируются. Они вот для походов, для экспедиций. А самое главное, внешность все-таки обманчива. Весит они гораздо меньше, чем ожидаешь от такой бандуры. 93 грамма с ремешком. Самое смешное, что предыдущие весили почти столько же. 88 граммов. Но здесь у нас сталь 316L. Премиально, прочно, но не так прочно, как титан пятого грейда. Именно он используется во втором поколении. А еще есть безель, четыре боковые кнопки и задняя крышка. Все это сделано из титана. Корпус, если можно так сказать, между ними из армированного полимера, получается та же прочность, что у первых, но часы больше, а весят почти так же. Из нового в дизайне это фонарик. Поставили прям отдельный двухцветный светодиод, который умеет светить либо белым, либо зеленым. У белого режима можно настроить яркость, а вот зеленый светит всегда одинаково. Его советуют использовать во время тумана. Фонарик и SOS-сигнал встроен на всякий случай. И светит он заметно лучше, чем экран часов. Но уступает естественно просто обычному даже маленькому фонарику. Также часы защищены по военному стандарту Milasto D810H. Выдерживают до 10 атмосфер. Имеют сертификат дайвинга для погружений до 45 метров. В холодное время тоже работают до минус 30 градусов. Есть специальный low temperature mode. Короче, сложно убиваемые часы. И даже если какой-то сенсор вдруг откажет, то четыре кнопки вряд ли. И на мой взгляд не нужно было увеличивать размер. Надо было добавить титана, новых фишек, фонарик, но оставить как раньше. Уж больно предыдущий нравится. Но безусловно кому-то и даже многим такое зайдет. Раньше экран был на 1,39 дюйма, стал на 1,5. AMOLED 480 на 480 пикселей, 320 ppi, яркость до 3000 нит. И это в три раза больше, чем у прошлого поколения. На уровне с Apple Watch Ultra 3, ну в какой-нибудь пустыне считывать информацию при ярком солнце, наверное, хорошо. Вопрос не знаю, куда еще. И мы намерили. В помещении действительно 900 нит, это уже прекрасно. А на солнце получилось 3200, так что не соврали. К качеству картинки, пожалуй, тоже не придраться. Always-on есть, пиксели не видно, сенсор отзывчивый, управляются приятно. Однако по системе Apple Watch плавнее будут все-таки значительно. Но это уже не к экрану вопрос. Второй момент, вместо обычного стеклышка теперь сапфировая. Но! Я вот хочу придраться, здесь отвратительная олеофобка. То есть прямо из коробки отпечатки остаются, будь здоров. Вот есть те же Apple Watch Ultra, даже первого поколения, там 4 года прошло, до сих пор вообще шикарная олеофобка. Здесь за 50 косарей, за такие бабки не могли нанести нормальным слоем. Ну чё такое? Может идея в том, чтобы кнопками управлять? Ну окей, потому что никаких ограничений нет. Все свайпы по экрану полностью дублируются кнопками. Они подписаны. Слева пара кнопок вверх и вниз для прокрутки, справа выбор и назад. Не забудьте, потому что каждая подписана. Если на циферблате на них нажимать, то на нижнюю кнопку открывается лента с виджетами, на верхнюю — Control Center, тренировки на правой кнопке и менюшка. В общем, к этому придется привыкнуть. Но опять же, свайпами это все намного удобнее. Я до сих пор в шоке, что за такие деньги они зажали олеофобку. Потому что за такие деньги можно купить хороший телефон с батареей на 7000 мАч, с двумя камерами, с зарядкой на 80 Вт, с большим экраном и в приятном дизайне с металлической рамкой. Вот такой Realme 16 Pro Plus. Тонкий, легкий, а фоткает как? Смотрите сами. Основа на 200 мегапикселей, с атмосферным режимом, чтобы вайбика накрутить. Несколько фильтров на выбор под разные сценарии. В пару к нему полноценный телевик с оптическим зумом 3.5x. Золотой стандарт для съемки портретов. Хорошо получаются. Внутри стоит свежий Snapdragon 7 Gen 4 и быстрая оперативка LPDDR5X. Хватает и на камеру, и на игры, и на прожорливые, и фишки вроде ластика, умных фильтров или инструментов для постобработки. И нет, на экране не сэкономили? 144 Гц, 6500 нит в пике и изогнутое стекло Gorilla Glass. Еще добавляем сюда пыль и влагозащиту IP69 PRO и дизайн от японского дизайнера Naoto Fukasawa. Вместо скучного глянца тактильно приятное покрытие под природные текстуры. И толщина всего 8,5 мм при батарейке на 7000 маче. Стартует Realme 16 Pro Plus 49 тысяч рублей за версию на 8 плюс 256. Версия на 12 плюс 512 стоит уже 55 тысяч рублей. И это все с гарантией и официальной поддержкой. Но и в честь старта продаж в подарок дадут наушники Realme Buds Air 8. Забирайте по ссылке в описании. Back to часы. Если у вас уже было первое поколение, то здесь буквально все то же самое по системе. Это знакомая операционка ZappOS. Снизу виджеты, сверху Ctrl-Center, слева уведомления, справа приложения. Все понятно. WatchFace вагон самых разных и на удивление даже много симпатичных, а не колхозных с закосом под классику. У них естественно нет такой гибкой настройки как в Apple Watch, но некоторые виджеты меняются. Да и подобрать под себя вариант можно. Со смартфоном часики связываются через приложение Zapp на Android или iOS. Тут статистика, настройки местных стор приложений, советы от E-тренера, который будет работать только на аккаунте с регионом Китай. Ну и ачивки они нагло украли у Apple Watch. А так, конечно, интеграция с системами будет неполноценная. На Android вы можете отвечать на звонки, на сообщения, на заготовленные какие-то вещи есть. На iPhone вы, например, можете увидеть, что звонок приходит. Но вот прям с часов ответить, чтобы через микрофон разговаривать не получится. А так, да, есть динамика, микрофон, есть Wi-Fi 2.4 для загрузки обновлений и карт, есть Bluetooth 5.2, есть поддержка различных датчиков. Это пульсометр, каденс, мощность педалирования, спидометр, датчик качества воздуха, экшн-камера. Здесь есть и NFC, но в России оплата работать не будет, и это минус. Ну а вот зато по спорту сплошные плюсы. 187 видов тренировок, я даже столько видов активности не знаю. Тут от стандартного бега до скайдавинга, альпинизма, подводной охоты, парусного спорта, шашки. Чё думаете, шутки шучу? Вот, пожалуйста, шашки. Тут и шахматы есть. Купил такие котлы, записался в кружок на шахматы и всем говорит, что пошел на тренировку. Вообще тут навалом странных режимов это чистка снега, выгул собак, вождение, киберспорт. Мам, я на тренировку и с пацанами в компы ушел. В общем, китайцы просто решили взять количеством. 187 тренировок, звучит солидно. А вот из серьезного для аудитории Ultra 2 горный бег с разными режимами GPS, дайвинг имеется и хайрокс-тренировки, в которых объединяются бег и силовые. Есть еще Zapp Coach, чтобы делать персонализированные планы тренировок с обновлением под ваш прогресс. И синхронизировать все это с Astrava, Apple здоровьем, Google Fit и другими сервисами. Но у меня все равно возникает вопрос, насколько это удобно для спорта, даже если делать леж-лежа. Мне кажется, неудобно. По здоровью тоже весь набор мониторинг пульса, кислорода в крови, температуры кожи, стресса и сна. И, конечно, они умеют отслеживать женские циклы. Жене подарю. Ну и отдельная песня, это, конечно, GPS. Одна из главных фишек часов, потому что это поддержка шести спутниковых систем, это поляризованная антенна, это двухдиапазонный GPS. Все это дает максимальную точность нахождения. Но, правда, все равно это помогает в Москве не оставаться в Шереметьево, когда ты, например, в центре. Памяти 64 Гига, из которой доступна лишь половина. В нее можно загружать полноценные карты через Zapp App, чтобы использовать навигацию без интернета и без смартфона. Буквально навигатор на запястье. Музыку тоже можно загружать, если что. Прямо с часов можно строить сложные маршруты. Если вы сбились с маршрута, он перестроит по-новому. Есть контрольные точки. Все это работает с вибрацией. Кстати, вибрация уже такая устаревшая, дребезжащая, неприятная. А еще тут есть барометр, штормовые предупреждения, фазы Луны, время прилива и даже высотные напоминания. Даже если вы полезете в горы, то свыше 3000 метров часы сами скажут, что проверь, как кислород в крови. То есть это не часы, это уже мини-компьютер, который работает со спутниками и имеет кучу встроенных систем. И, естественно, с такими наворотами все умные штуки будут сильно бить по аккумулятору. Но переживать не стоит. И если в первом поколении было пирамиджи, 500 миллиампер часов и жили часы 20 дней, это уже очень хорошо, то здесь знаете, на сколько выросла батарея? На 15%, в 30%, на 74% здесь теперь 870 МАЧ. Обещают до 30 дней работы. Хотя, конечно, автономность зависит исключительно от вас. Но, я думаю, две недели проживут вообще в любом режиме. Понятное дело, есть GPS. Если включить высокоточный, то часы проживут всего 50 часов. Если энергосберегающий GPS, то 90 часов. А если супер энергосберегающий, то 177. Но в любом случае это одни из самых долгоживущих смарт-часов на рынке прямо сейчас. Еще бы с такими размерами. Но главный вопрос. А зачем они нужны, когда существует Garmin? Прямой конкурент по возможностям? Phoenix 8. Но опять же, 800 долларов. Apex Pro еще дороже. И Garmin это Garmin. Там более зрелая экосистема. Там усовершенствованные алгоритмы. Они однозначно лучше. Свои приложения. Connect IQ. И в конце концов это более премиальный бренд. И чем в этом случае может крыть T-Rex Ultra 2? Ну, ценник в полтора раза меньше. Такой же набор сенсоров, схожая автономность и бесплатное обновление карт через ZEP UP. Поэтому, если вы ищете подобный гаджет впервые, то не уверен, что стоит переплачивать за Garmin. Ультра 2 это буквально большой шаг вперед относительно первых Ultra. Большой экран на 3000 нит. Батарейка на месяц. Встроенный фонарик. Полноценная оффлайн GPS-навигация. Дайвинг. Работа в минус 30 градусов. И 550 баксов за все это относительно недорого на фоне других аутдор часов. Ну и не мало. А вообще, если вы задаетесь вопросом, а зачем такие часы нужны, то явно вы. Не целевая аудитория. Кто знает, тот знает. То есть это в целом просто неплохая замена Garmin и подешевле. Такая история.