Командир, там кто-то есть! Господи! Ну что, друзья, мы все так долго этого ждали. Выпускайте Кракена. Кто выпустил Петрова? Кракена. Первый в России фильм в жанре, который изобретатели Годзиллы японцы назвали кайдзю. А это катастрофа, так сказать, не только Японии. Но и для российского бюджета выдали почти миллиард. Нихрена себе! Но я безумно рад, что такое кино снято. А то одни сказки, спорт, довоенные эпосы. А тут первая попытка в новый жанр про больших монстров. Ну как первая? Первая с нормальным бюджетом. Хотя, если честно, результат один и тот же. История кайдзю началась задолго до появления Годзиллы. В 1921 году появился первый гигант, что зашел на тихие улочки города. И с тех пор род людской мегамонстры не отпускали. И динозавры, и Кинг-Конг, и самое страшное существо в истории человечества. Сатана? А, кот! Чё ты хуйня, блядь? Почему же жанр называется японским словом кайдзю? Хотя, вроде как, жанр появился не в Японии. Более того, даже причину для появления монстра, ядерный взрыв, первый раз показали не японцы. Но японцы смогли превратить обычное развлекалово во что-то большее. Кроме этого, оформить просто фильм о монстрах в новый жанр. Ну и зачем ты пришел? Я хочу разрушать города и очищать улицы от оружия. И самое главное, что отличало Годзиллу от голливудских монстров, это был не фильм-аттракцион, это был фильм-метафора.andersetzелла, это был был историй. экранизация трагедии, которая случилась незадолго до премьеры. Для аналогии, это как если бы спустя 8 месяцев после ужасов в Крокусе вышла бы экранизация этих событий. Что же тогда произошло? США проводили ядерные испытания на атолле Бикини и недооценили мощность, отчего случился локальный Чернобыль. Позже выяснилось, что в этот регион под шумок свезли ядерные отходы из Невады, не обошлось и без случайного облучения гражданских, что мирно рыбачили. Американская цензура в японских СМИ тогда спала и об этом написали все. Появились дополнительные вопросы насчет здоровья рыбы в местных водах, вспыхнули протесты и, конечно, недовольство политиканами. В сентябре умирает один из облученных, а в ноябре выходит Годзилла, которая воспринимается не как фантазия, а как прямое отражение современности. На Западе грандиозный успех Годзиллы не был незамечен и мода на гигантских тварей пошла в разнос. Но повторить успех японского чудища не сумело ни одно существо. Почему страусы? Массового зрительского успеха такие картины, естественно, не получили. Американская цензура у себя есть знакомые. Чтобы вы понимали, насколько был сильным импульс Годзиллы. Просто примите тот факт, что по заявлениям лживых капиталистических источников, Северная Корея похитила режиссера другой страны для того, чтобы снять свой фильм про огромного монстра. Ну и в чем они не правы? Ведь фильм получился хорошим. Настолько, что американцы сняли на него ремейк. Я смотрел ремейк в детстве и все залил слезами. Ну а вообще, свои версии Годзиллы снимали во многих странах. И по итогу на основных рынках США и Европы жанр занял свою зрительскую нишу. В Советском же Союзе фильм о большом монстре получил невероятный успех. При том, что показывали даже не Годзиллу, фильм у экранов собрал 50 миллионов человек. Но своих кайдзю в стране не появилось. Хотя казалось бы, вон Змей Горыныч вдохновил японцев на создание Гидоры. Так почему же не снять наш оригинал? И то, как он обрушился на Москву. Но нет, пришлось ждать аж до 90-х, когда рыночек порешал и зрительский спрос был удовлетворен первым кайдзю фильмом в России под названием «Монстры». «Монстры» Я искренне люблю этот фильм, но после него жанр в целом загнулся. Причиной тому стали дорогостоящие провалы. Что в Голливуде, что в Японии. Господи, что это? За огромные бабки что это? Я родился! Полноценно кайдзю пробудились лишь через 20 лет. Силами голливудских мегаблокбастеров и переосмыслением Годзиллы на родине. И сейчас мы видим полноценный ренессанс жанра. Чем же ответит Россия? Кракен. В автономном плавании под многометровым паковым льдом санкций выполняет боевую задачу. Укреплять и развивать суверенность нашего кино. Главный калибр Петров. Водоизмещение 500 тысяч тонн пафоса. Моральный дух экипажа держится на обещаниях фонда кино. Выпускайте Кракена. Ужас, что творится, Валя. Начинается фильм с того, что какие-то шведские геологи спускают под лед в нейтральных водах Арктики мегабомбы. И на них плывет наша лодка. Опять геологи что-то взрывают. Но вы еще ближе на лодке подплывите. Может удастся разглядеть. На всякий случай перед нами лодка Ермак. Она напичкана всяким секретом. И заплыла она в зону действия бомб для ведения скрытого боевого патрулирования. Очевидно, что тебя труднее обнаружить в эпицентре взрывов. Что там, Карпенко? Шум высокой интенсивности прямо по курсу. Я не эксперт, конечно. Но рядом с вами взрывают бомбы. Но страшнее другое. Из-за сверхсильного заряда одна из бомб пробуждает нечто. Товарищ командир. Дно поднимается. И сейчас мы его пробьем. Отдать аварийный буль! Серьезно? На подводной лодке огромные стеклянные панели посреди отсека? А может и нам лодку в порядок привести? Стекло это красиво. Если вы думаете, что это весь дизайнерский идиотизм, то нет. Пиком является то, что подводной лодкой управляют с помощью тач-панелей. Один вопрос. Почему нет управления жестами? Свайп влево, свайп вправо. Поворот. Щипок. Всплыть. Тем не менее, моряки успевают отправить на поверхность аварийный буй. У геологов же на поверхности тоже проблема. Из-за того, что дно поднимается и рвет поддон, их лагерь детонируют и успевают спастись лишь двое под крутой графен. Сочетание высоких технологий и традиций отечественного кино позволили создать захватывающую ленту. Создатели даже сбили со счета, сколько в кино было спецэффектов и трюков. Лично меня сбила актерская игра. И тишина. Тишина. Как это возможно? Как могла исчезнуть лодка последнего поколения? Товарищ Голубков, отправляем на поиск лодку специального назначения. Спецназ! Ой, спецлодка! А пропала лодка общего пользования? Лодка такси? Я понимаю, что слово спецназ все делает круче, но у вас и так диалоги будто нарезка для трейлера. Что на борту атамана Ермак? Сверхсекретное оружие. Оно не должно попасть в чужие руки. Ни в коем случае. Отправляем на поиск лодку специального назначения. Алло. Управлять ею будет Петров. И вот что интересно. Российский блокбастер это как театр в поселке. Два актера, но ролей 20. Если в предыдущем фильме гармаш был президентом, то теперь его понизили, но костюм не отобрали, а просто перекрасили. И в целом роль та же. А вот Петров теперь не гопник. Теперь он... Он брат командира лодки Ермак. Я знаю. Поэтому и отправляй. Помогут ему эмоции или помешают? Тут уж не угадаешь. Даже здесь комовство. Кстати, а если спецлодка пропадет? У него есть двоюродная сестра и сосед по даче. Если что, отправим их. Успех обеспечен. И так как назначенный спасать командир эмоционально нестабилен, ведь его родной человек на затонувшей лодке может погибнуть, из-за чего его решения могут быть неадекватными и могут ставить под угрозу жизни членов экипажа, в сюжет вводят второго командира под лодки, чтобы тот тоже контролировал и управлял. Авторы, вы вообще слышали такие понятия, как воинская дисциплина, система подчинения и классическая «не положено». Ну не положено у нас кое-что положено. Естественно, в дальнейшем сюжете второй командир будет постоянно цепляться к решениям. Первый — не давать нормально управлять лодкой. Кстати, героя даже мать ни во что не ставит. Он для нее фарамир, ведь ей сын постарше, по имени Сашка, и он во всем лучше. Мам, давно хотел тебя спросить. А почему? У тебя Сашка на фотографиях, везде весь из себя такой моряк, а я только в гражданском. Гражданка тебе больше идет. Врачом бы стал. Ну или актером, в конце концов. Герой начинает готовиться к спасательной миссии. И, естественно, пакует в сумку самое важное. Включая книгу про большое чудовище на глубине, которая в итоге оказалась подводной лодкой. В фильме про подводную лодку и чудовище на глубине. Подожди, ты вот это не забыл? Признание, которого так не хватает герою, в этом фильме будут олицетворять часы. Возьми, Саш забыл. Отцовский. Ну вернется, отдашь? Плохая примета. Отец... Пять долгих лет носил эти часы в своей жопе. А потом он умер. Пожалуйста, возьми. Осталось только спасти брата. И вот уже герой прибывает к спецсловке. И готов отправляться в ночь. В то время, как во льдах Арктики бродят двое выживших геологов. Вставай, идем. Аскар. Нужно было встать и уйти. Ну, что теперь уже? Главная проблема фильма в том, что ты видишь фальшь буквально в каждой сцене. Сигнал. Сигнал. Джули. Джули. Мы должны двигаться. Мы обязательно должны кого-нибудь найти. У тебя расстегнута куртка и открыта шея. В Арктике. В Буран. Ночью. У воды. Сколько ты так вообще смогла бы продержаться? 30 секунд. Обожаю такую погоду. Стоит сказать, что наше кино наконец-то поравнялось с Голливудом, как минимум в контексте показа зимы. Ночная прогулка заканчивается тем, что под утро обнаруживается сигнальный буй с аварийной подводной лодки, который с момента запуска вмерз в лед. А герои, сука, нет. У него они и будут ожидать помощи от российских подводников. Ведь взрыв огромной полярной станции с тонной техникой и десятками человек персонала не заметил никто. И надежда только на российских подводников. В нейтральных водах, как известно, спасает та страна, вооруженные силы которой предоставили лодку для съемок. Предоставили-то они предоставили, только вот внутрь киношников, судя по всему, они не пустили. Ведь сразу замечаешь, чем отличается фильм «Кракен» от фильмов, снятых в воссозданных один в один декорациях или непосредственно в настоящей подводной лодке. А то спустишь воду, а там может быть... Что там может быть? На самом деле много чем, но в первую очередь огромными просторами отсеков. Я ничего не имею против студийной съемки. Хороший российский фильм «72 метра», рейтинг у которого на кинопоиске внезапно ниже, чем у «Кракена», тоже снимался на студии, но отсеки там не ощущаются полями, на которых в футбол играть можно! И еще там, кстати, нет дизайнерского оформления. Вот вам сцена из «Кракена». Командир уходит обсуждать секретное задание в оперативную рубку. Ну чё там покупал, читай. Моё сам одевал, когда мускул фит. Оперативная рубка в фильме сделана из прозрачного стекла. А чё ты цепляешься? Я тоже поддерживаю Open Space Coworking Vibe, но при этом раздельное личное пространство. Я не знаю, как комментировать любовь декоратора к стеклянным поверхностям на подводной лодке. Благо мои вопросы к устройству корабля снимают киты, что бодрым косячком, раскуренным сценаристами, впечатываются в лодку. Ощущение, что киты сильно напуганы. Или предупреждают о чём-то. Иди нахуй отсюда, блядь! Ещё пару таких сцен, и я пойду на рельсы. Поезда предупреждать. Киты, как вы догадываетесь, предупреждают об огромном кракене, который размером с остров. При этом он резкий, как удар сирком по яйцам. И высекает вёрткого кита апперкотом так, что животинка в воде вниз, как кирпич, летит. О, блядь! По всему горизонту низкочастотный шум. Уровень сигнала быстро увеличивается. Дно подымается. Какое дно? Все на дно! Какое дно? На самом деле, Александр Петров просто ошибся с интонацией. Правильно будет. Какое дно? Потому что музыку для фильма «Кракен» взяли из той части «Пиратов Карибского моря», где был Кракен. «Кракен» «В двух милях ледовый канал». «Курс на канал». «Кракен» «Вообще, фанкуль, всё». Ладно, лодка бессмертная, но как она вообще лавирует? У неё же батискаф сверху. Это как если бы на болид «Формулы-1» сверху присобачили машинку для картинга. Я уникальный сплав скорости и аэродинамики. Динамики шо? Да, подводные лодки не созданы для того, чтобы таскать на себе батискафы. Поэтому в тех же репортажах про Курск вы видели батискафы на обычных кораблях. Тем не менее, аппараты, способные перемещать с собой батискафы, существовали. Например, проект 940 «Ленок». Но в 1990 году эту лодку отправили на ремонт. И как часто бывает, ремонт превратился в утилизацию. Вторая лодка этого типа дожила до наших дней и находится в Рязани. Но вряд ли куда поплывёт. «По текстуры, блядь, на ровном месте улетел просто только что». Подобных проектов больше не было, поэтому сценаристы выдумывают, и я не против. Но становится смешно, когда лодка этим батискафом как бампером льды проламывает. «Это же за нами». «Ага, шведское правительство прислало русскую подлодку». «О, ты тоже на этой студии хромак пишешь». «О, пардон». «Товарищ командир». Но больше всего глаза режет даже не очевидное разделение фона и персонажа, а яркий зелёный окрас лица Петрова. «Окэн!» Всё это настолько же фальшиво, насколько фальшива любовная линия. И она такова. Нам показывают зум на глаза шведки, потом зум на глаза Петрова. Потом опять шведка, потом опять Петров, а значит это любовь до гроба. Ну и вы скажете, не обязательно дотошно раскрывать любовную линию. Пары взглядов достаточно. Фильм так-то вообще про другое. Перед нами... «Большая, мощная, зрелищная, увлекательная картина, целью которой является возможность и желание воспеть русского офицера». «Мы не можем их взять на борт. Оставим связь. Да и ты их кто-нибудь подберёт». «Они нас бросают». «Ну вас пели на все деньги». Правда я песню не узнаю. Либо это «Я умру в крещенские морозы», либо «Блэкпинк Айскрим». Кстати, знаете, кто также кидал людей на верную смерть, будучи моряком подводной лодки? «Пожалуйста, не говори «Хитлер». Адолф Хитлер». Почти. Карл Дёнец. В отличие от приказов союзников, которые предписывали действовать, исходя из обстоятельств, приказ в Третьем Рейхе напрямую запрещал спасать хоть друзей, хоть врагов, хоть военных, хоть гражданских, опрекая людей на верную смерть. Так бесчеловечно поступали нацисты, и, судя по этому фильму, российский флот. «Паскудные утомлённые солнцем 2» вышли 10 лет назад, а лозунг 3Т прежний. «Прославлять военных мы не бросим» 1, 4, 8... И если в жизни моряки просто взяли бы гражданских на борт, то в фильме лишь неординарный командир Петров проявляет человечность. И мне кажется, на него повлияли не страдания гражданских, а то, что без подобранной шведки и влюблённого в неё мужика по сюжету не получится любовного треугольника. «На борт их!» Но главное, что герои нашли аварийный буй. Что вообще он должен делать, если не было преступной халатности, как, например, при гибели Курска, где блокирующий буй с топора не были сняты после ввода лодки в эксплуатацию. И автоматическая система по факту была отключена. При аварии этот девайс от лодки отстреливается. И дабы буй не уплыл далеко, ведь течение штука страшное, буй крепится к лодке тросом. И он может посылать аварийный сигнал ИСОС, данные о глубине, и в некоторых случаях непосредственно обеспечивает связь с экипажем. Самое же важное, что аварийный буй указывает точное местоположение аварийной лодки. А знаете, зачем он отстрелился в фильме? Чтобы Петров натер его, будто у буя первая буква не «Б». И никакой информации о местонахождении лодки он не дает. Дает лишь возможность Петрову сыграть Шерлока Холмса. Приметы, длинная, черная, на боку надпись «ВМФ», средних лет, склон к авариям. Вопрос он задает, потому что буй с аварийной лодкой никак не связан. Тогда как же ее будут искать? Раз будешь здесь, то и лодка где-то рядом. Только где? У этого же фильма есть сценарий. Значит, и логика должна быть. Только где? Где-то рядом. Я чувствую, что надо просто продолжать поиски. Ну, наитие такое появилось. Что-то мне нужно... Если честно, вот это вот наитие в отечественном кино так задрало. Сценаристы, вы же не пишете свои сценарии по наитию. Вам как минимум дают за них деньги какого-то хера. Вот подобная же причинно-следственная связь желательна и в фильме. Выясняется, что шведка, оказывается, говорит на русском языке. Поэтому ее тут же посвящают в устройство передового корабля ВМФ. Чем больше логина, тем ниже опускается леска. Если вот зеленая метка, все в порядке. Желтая — уже нехорошо. Ну а если красная — хана. Следите за этой нитью, потому что давление воды может раздавить эту лодку, как пустую пивную манку. Вскоре мы никогда не видели ничего подобного на больших ядерных лодках. Нет, у нас никогда не было бельевых веревок. Дожили. Я вставляю кадры из пародийного фильма, и они идентичны с кадрами серьёзного, которые я хочу высмеять. Какая бельевая верёвка для отслеживания глубины в 21 веке. И это не все технологические ноу-хау, что покажут нам в этом фильме, который ставил себе целью прославить российский флот. Милая птичка. Это не птичка, прибор, показывающий уровень кислорода в атмосфере. Если птичка жива-здорова, значит, с воздухом на лодке всё в порядке. Командир, вы раскрываете секретные разработки нашей армии! Это трибунал! Внезапно акустик улавливает некое движение в океане. Удивительно, но не с помощью стакана, который он прислонил к борту лодки, а с помощью наушников. Снова шум биологического характера с левого борта. Шум классификации не поддаётся. Что там? Это тупак, шокурсер. Боцман, право на борт, курс 230. Есть курс 230, лодка идёт вправо. Объект продолжает движение. А как акустик? Он вообще что-то слышит. Он ведь сидит не в отдельной комнате, в которой он должен улавливать малейшие звуки, особенно в миссии по нахождению аварийной лодки. Он у вас пытается что-то услышать в общем отсеке, где постоянно ор и гвалт. ЧЕВРАЯ БЛЯТЬ! Вы задрали представление о ВМФ вашего модного дизайнера-декоратора. Мы снимали на реальных лодках. Всё это было как-то проверено с точки зрения детальности и точности происходящих событий. С неким таким небольшим люфтом на то, что это всё-таки кино. Ну как бы в целом не фильм, это такой... ...а некий творческий люфт на два часа. Ну а далее нам показывают лучшую экшн-сцену фильма, в которой Кракен уничтожает норвежскую станцию. Лучшая она, потому что она единственная. И больше Кракена вы по сути не увидите. С этого момента Кракен будет действовать исключительно в темноте и под слоем пыли. ПЫЛЬ! ПЫЛЬ! ПЫЛЬ! ПЫЛЬ! Как получилось так, что фильм «Притяжению» Бондарчука, который тоже снят с поддержкой вооружённых сил, имея бюджет в три раза меньше, выглядит в три раза круче, экшн-сцен там в три раза больше, и не используется тактика Михалкова по сокрытию бюджета. Помните «Многомиллионный утомлённый солнцем»? Ну там, где весь экшн был в тумане. В Кракене абсолютно также оптимизируют затраты на эффекты. В этом плане между фильмами можно поставить знак «Равно». ГОВНО! В чём ещё фильмы похожи? Для создания образа хтонического чудовища авторы изучали древние манускрипты. А вот и секретные документы всплыли. Океан настолько мало изучен, что почему бы и в Марианской впадине не живёт какой-то огромный Кракен? Кто это? Животное или разумное существо? Дело в том, что учёные никак не могли обнаружить ни, извините, спермы, ни икры. Петров выводит изображение с перископа на местный смарт-ТВ с помощью AirPlay. И вся команда воочию видит тентакливое, что, в общем-то, их не особо удивляет. Судя по всему, годы просмотра «Хентая» не прошли зря. Сей факт, к слову, не нравится самому Кракену и героям нужно срочно валить. Теперь на нас идёт! Погружаться на сто! Есть погружаться на сто! У них аквариум на корабле? Зачем? Ну а как же тогда сделать романтический ужин при свечах на подводной лодке, если у тебя нет аквариума? Не, ну серьёзно, ну какой открытый аквариум на подводной лодке? Дизайн такой. Дизайн! Рыбок, естественно, бросаются выручать, будто это аварийный модуль спасения за счёт трёх желаний. Ну а чё, птица же у них модулем является. И несмотря на то, что команда увидела Кракена, который размером с остров, Второй командир в самый ответственный момент снимает Петрова с должности с криком Просто дайте мне уже пульт от ядерки, блять! Если, сука, боитесь ответственности, перекиньте всю ответственность на меня! Я любые расписки подпишу, блять! Блять! Блять! Блять! Блять! Блять! Блять! Блять! Торпевные аппараты, три-четыре, блять! Есть блять! Блять! Блять! Блять! Блять! Объект движется на нас! Сила сигнала растёт! Товарищ контр-адмирал нас сейчас ведёт! Товарищ контр-адмирал, наши действия! Наши действия! Естественно, тут же героический Воронин перехватывает управление лодкой И приказывает бежать, а не атаковать. Если вы хотите сказать, что вертикаль управления в морфлоте РФ трещит по швам, Я добавлю, не только она. Ну что это, блять? Это пластиковые декорации в фильме «За миллиард». В обзоре «За копейки» лодка из настоящего металла. Всё это выдерживает давление океана. Вопрос. Кто из нас клоун, а кто режиссёр фильма? Окей, я клоун. Но я на настоящей лодке! И это не мелкий ляп, лодка в фильме держится буквально на соплях. Делаем отжимания. Вот так вот. Вот так вот. Я думаю, всем это помним по урокам физкультуры. Правильно? И да, отечественные крепежи в этом фильме убьют больше моряков, чем кракен. И мне интересно, как эта мега-современная лодка выдержала бы, например, глубинные бомбы. Но стоит сказать, что внешняя обшивка прочная. И без единой вмятины выдерживает удары мегатонного существа. Хотя на секундочку бьёт не то, что самый большой кракен в истории кинематографа. Это в целом одно из самых больших кайдзю когда-либо показанных. И ближайших конкурентов можно найти разве что в каком-нибудь аниме. Да ты чё, это же фильм по прекрасной манге. По ней ещё отличное аниме сделано. Дорогие дети. И нет никакого лора для кракена не придумано. Никаких объяснений, как такое огромное существо десятилетиями никто не замечал, тоже не будет. Хотя даже в трэше о мега-акуле со стейтомом авторы такое продумывали. Суть в том, что мега-огромное бессмертное существо догнало героев и готово с ними закончить. Давай что бандир объект над нами. Ещё один удар. И нам гранты. Благо перед последним ударом у кракена сдаёт дыхалка и он пытается набраться сил перед добивающим. А значит у героев есть время спастись. Кракена как будто слышит нас. Первый, что там у вас? Тишина, борт! Выливаем пену из востока управления, валит дым задымлённый. Высокая. Приготовиться, исполните режим тишина. Покинут зону огня. Никакого шума. И вот казалось бы, кракен надышался и готов бить, но... Режим тишина. Исполните режим тишина. Кромосом, чем у обычного командира. Потому что кто-бы не был за бортом, Противник. Кракен. Агрессивная русалка. Приоритетом будет тушение пожара в торпедном отсеке. Потому что там, блять, торпеды. А пожар приводит к катастрофе очень быстро. Истории нашего флота об этом хорошо известно. Предостаточно случившихся катастроф и катастроф, которых удалось избежать за счет самоотверженных действий экипажа. Какое тебе дело до возможных шлепков-осминога, когда и без них остаются считанные минуты до аннигиляции? И если в реальности моряки ценой своей жизни пытались локализовать пожар, теряя сознание от высоких температур в замкнутом пространстве, всё ради того, чтобы не допустить ядерной катастрофы, то в фильме они тупо, но героически покашливая, пялиться на возгорание. Дети, уже поздно. Хватит вам смотреть телевизор. Я его выключаю. Я не пойму, лодка святая, что ли? И огонь в ней благодатный. Без дыма. Поэтому они средства защиты дыхания не надели. Или они так кислород уничтожают, чтобы быстрее потушить огонь. Но кроме газонюхов есть и ещё одна проблема. Товарищ командир, товарищ... Товарищ... Тихо, тихо. Что с ним? Покажи, пей. А этого кракен, естественно, не слышит. И герои уплывают. От огромного кракена их очень удачно уносит в течение. Хорошо, течение огромное. Будь течением унести не могло, а вот лодку пожалуйста. Но к этому моменту в торпедном отсеке происходит торжественное открытие филиала в ад. Бам! Картин вышел настолько зрелищное и достоверное, что зрители гарантированно испытают эффект присутствия. Это правда. Жопа у меня горит, будто я в торпедном отсеке из фильма. Казалось бы, замкнутое пространство. Раскалённый металл, взрывы и огонь. У большинства нет средств защиты, но у них есть морально волевые. И высокие температуры им ни почём. Молодцы ребята, всё выдержали нахуй. Вот это парилка. Поэтому все выжили и переходят в другой отсек. Ну а на помощь раненым сбегается экипаж, включая геологов. И раз любовь с помощью взглядов нам раскрыли, пора раскрывать любовный треугольник. Между шведкой, Петровым и Антоном из Швеции. Только на этот раз с помощью дуэли взглядов. Не хватает только музыки Энио Моррикона. На этом всё. Любовный треугольник раскрыт и закрыт. Больше про этот конфликт ничего не будет. Глубочайшая русская эмоциональность. Самое потрясающее воображение драматургия. Что-то я думаю, меня ещё и потрясывает. Это оказывается драматургия. Неясно, зачем вообще нужна фильму эта натужная любовь. Видимо, Петров на роль не соглашается, если в сценарии нет строчки «В тебя влюбились». Корабль же, тем временем, с последним ХП дышит на ладан. И команда предлагает валить на базу. Петров же предлагает плавать вслепую. Понимаю, что надо возвращаться. Но мы близки к цели. Бля, я что-то чувствовал, бля, я что-то чувствовал, шла. Благо, команда посылает нерадивого командира. С его предложением искать наугад братька в океане. И Петров опускает руки. После чего врывается приёмчик ленивой мотивации. Вкрадчивый голос Хабенского в тёплых тонах. Дорогие мои ребятки. Очень торопился со службы домой, чтобы проститься с вами. Вы так сладко спите. Не хочу вас будите. Что бы ни случилось, держитесь друг за другом. Внезапно убеждение, что надо продолжать поиски, поддерживает и шведка. Товарищ командир, к вам. Говорит важно. Вот позиция погибшей станции. Сопоставив данные, я пришла к выводу, что в складках котловины Нансена находилось логово какого-то существа, которому мы могли разбудить взрывы сейсморазведки. Какие данные ты сопоставила? Слова из сценария? В университете я занималась старинными рукописями. Разве не странно, что в разные веках разные люди писали про одно и то же? Про вампиров, оборотней, Чупакабру тоже писали. Разве это не странно? Еще моряки Древней Исландии утверждали, что встречались с чудовищем, которое топило их корабли. Его называли Кракен. А еще полурак полухуй. А в мультике Спанчбоб Сквидвард. Ну вы же видели это существо своими глазами. Он-то видел, а ты в этот момент была заперта в каюте. Но, видимо, даже туда дошла вибрация легенд. И теперь героиня не просто ученый, геолог, историк, фольклорист, специалист по океану, картограф, молоколог, но еще и эксперт по Кракенам. Вы столкнулись с самым ужасным подводным хищником из всех, которых только знало человечество. Поэтому не дразните его. Она дает рекомендации по взаимодействию с Кракеном. Нужно быть максимально тихим и двигаться без сонара. Потому что все это приманивает хищника. Кроме этого, она знает точное расположение пропавшей подводной лодки. В котловине Нансена. Может, сразу расскажешь, чем убить Кракена? Чтоб Петров зря времени не тратил. Тут же в себя приходит моряк, который подтверждает слова шведки, обнаружив звук из котловины. Я слышал слабый звук. По башке себе стучи, бля. Ну и раз слова шведки подтвердились и в котловине кто-то действительно стучит по батарее, вся команда отправляется туда. Ну а зрителю показывают флэшбэк с братьями. И нет, там не про их конфликт, там про их прятки. Раз, два, три, четыре, пять. Я иду тебя искать. Сашка, ты где? В Мурманске? Странные у вас прятки. Позвони в МЧС. Может, помогут выиграть. Это, как вы понимаете, невероятно глубокое эмоциональное рифмование. Брат ищет брата сейчас и искал когда-то давно. Чтобы сделать сцену еще глубже, Петров приказывает погрузиться. Но лодка, как и мозг зрителя, уже максимально опущены. Это предел. В четвертом летят закрепки и запшивки. Ловите все, сейчас обратно забивать будем. Плотник уже за молотком пошел. Интересный факт. На Мурфлоте для ловли заклепок использовали специальное ведро. Потому что летающая заклепка действительно могла попасть в человека. В 1919 году! Ну, вы знаете, это время, когда качественной сварки еще не изобрели. И листы металла приходилось крепить заклепками. Заклепки были раскаленные, и их приходилось ловить с помощью ведра. То лет уже прошло. Мы снимаем обзор на лодке 80-х годов. Она не суперсовременная. Но попробуйте здесь найти заклепки в обшивке. Может быть они есть здесь? Нет? Это как показать парус на авианосце. Предельное напряжение режиссер Николай Лебедев сумел передать через десятки деталей. Вот, с ростом давления в отсеках. Зловеще ударяет шайба о судовой колокол. А потом сила бездны начинает рвать заклепки. Напряжение, способное переломить танку армата деревянные колеса. И да, круто конечно, что режиссер показал детали. Самого известного фильма про подводные лодки. ВЫСТРЕЛЫ Осторожно. Болты. ВЫСТРЕЛЫ Все, достаточно. ВЫСТРЕЛЫ Забавно, что тот фильм часто критиковали именно за эту сцену. Дело в том, что место действия лодка Второй мировой войны. Но от подобных креплений подводники начали отказываться за несколько лет до ее начала. Кракен же показывает уже наше время и в нем... ВЫСТРЕЛЫ ЛЕДЯТ ЗА КЛЁПКИ И ЗА ПШИВКИ! Таким образом, видимо, фильм прославляет наших конструкторов. Прекратить погружение. Всплывать на глубину 850. Есть 850, лодка всплывает. Я в этом... Ведро с заклепками дальше опускаться не может. А брат где-то там на глубине. Поэтому надо плыть на батюскафе, которым вначале льды проламывали. Но вот незадача. Аппарат сложный, и им должны управлять двое профессионалов. Один из которых обгорел в начале фильма. Я без него никак. Думайте, как пират! Ей, черт возьми, нужен мужик с татуировкой нахую! А я отсойду. Так вы же на такой не ходили. На похожий ходил. Он и на Т-34 ходил, и экзоскелетом инопланетян управлял, и даже БДСМ костюм примерил. Капитан на все руки. Я? Разный. Но лучший всегда и во всем. А поэтому, несмотря на то, что на этих батискафах он даже не ходил, профессионального штурмана он попускает. Кошкин, ну сам же говорил, времени в обрез. Что у тебя стыковаться-то учись? Еще левее зайди. Но! Что ты там мямлишь? Давай, давай туда. Стоило разочек встряхнуть челку, и уже эксперт. Пиздец. Оставив командование под лодкой, командир со штурманом добираются до логова Кракена, где лежат корабли разных эпох, уверен, с доисторическими сонарами, которые Кракена раньше и приманивали. Лежит тут и лодка Ермак, здорово разрушенная. В целом, фактически, остался только нос, с которым герои и стыкуются. Капитан второго ранга Воронин. Кто остался? Мужики. Командир корабля, капитан первого ранга Воронин. Я Булашара! Не хочется, конечно, нарушать семейную идиллию и радость от спасения, но вопрос, как они вообще столько продержались? Я понимаю, что сейчас налетят защитники и начнут срывать покровы. Да смысл к этому цепляться? В фильме вообще огромный кракен. Я вам больше скажу, Джудлоу Хабенский вовсе не нищие работяги. Им не надо плыть на разваливающиеся подводные лодки в Крым за утонувшим золотом Советского Союза, чтобы разбогатеть. У них с деньгами все нормально, это богатые звезды. Но при просмотре фильма мы специально глушим знания об этом. Осознанно верим в выдумку. И это работает до тех пор, пока персонажи ведут себя правдоподобно, пока откровенно не нарушаются законы нашей реальности. Допущение, что по городу ходит огромный монстр и крушит все, это нормально. Мы согласны. Но когда тут же военные с трех метров в это существо попасть не могут, как было в Годзилле. Годзилла, вы слепые что ли? Когда существо умудряется бегать быстрее вертолетов, при этом заявлено, что оно многотонное и неповоротливое, и тут же оно незаметно прячется и подкрадывается. Да это я! Попался! Осознанная вера в выдумку начинает сыпаться, и Годзилла тут совершенно ни при чем. Совсем иначе воспринимается монстра. Ты веришь в происходящее на экране, забывая о невозможности появления таких кайдзю в целом. Что же в Кракене после череды мега условностей? Оказывается, что наши подводники с затонувшей подлодки невосприимчивы к холоду и отсутствию кислорода. Такого рода картины, мне кажется, очень важны для вот этого самосознания, уважения к себе, уважения к тем, кто так или иначе защищает страну твою. Без выдумывания и фантастических допущений, видимо, уважения к согражданам не будет. Патриотичненько! Смотрите сами. Сначала нам показывают Арктику, холод, затонувшую и разрушенную там подлодку. Реактор уничтожен, жилой отсек затоплен, страдания, нагнетания и ужас. Но оказывается, что морякам, в общем-то, похуй. Вы вообще понимаете, что такое авария на подводной лодке? Плевать, что в таких условиях от переохлаждения и недостатка кислорода вы бы и день не протянули. Условности, кино, окей. Но у вас за исключением одного актера массовки даже никто не дрожит. Он реально под струей лежит? Иди по старую, бля, чтоб вся прежита чистый был. Снимать реалистическую картину о битве с морским чудовищем, все, что будет придумываться, должно подчеркивать работу наших моряков. Когда ты чувствуешь свежесть, все будет по-твоему. Кстати, а че эти моряки с утонувшей лодки за счет своих легких из этой впадины сами не выплыли? Надо же реалистично героизм подчеркнуть. Странно, но их будут вытаскивать с помощью батискаф. Правда, за раз всех вытащить не получится, придется делать две ходки. И командир подводной лодки, отказавшийся от командования и уплывший на батискафе, отказывается плыть обратно на батискафе, потому что хочет побыть с братом. А вы? Я хочу белый. Дурдом, голубого брата и палату с видом на логику. Я тут пока. Тесноту не люблю. Пиздец. И мы увидим профессионализм нашего экипажа. И вы спросите, а кто же будет управлять батискафом? Да первый попавшийся доходяга, который в ледяном аду пробыл два дня. Опять же, батискафом вообще любой управлять может. Вот такого джойстика достаточно. Кто это сказал? Кто это пизданул? Справишься с управлением? Так точно. Давай. Жду и батискафа. Справится? Справишься? Так точно, товарищ командир. Ты сказал, что ты шаришь в этой теме. Ты, бля. Надо было челкой вот так сделать и профессионализм сразу x10. Тем не менее, вроде все складывается неплохо, а поэтому нужно срочно повысить сложность прохождения. Внимание. Старпом оставляет на подлодке звуковой маячок. То есть они горели, лишь бы не шуметь, но Старпом оставляет звуковой маяк. Отгадайте, что тут же происходит. А кто меня разбудил? Я правда думал, что Старпом предатель и будет сюжетная линия про засланца из НАТО. Но нет. Это просто дегенеративный сценарий. Один из членов экипажа вспоминает, что оказывается звук приманивает Кракена. Ты ебанушка. Ты че сделал? Я что знал? И маяк выключают. Но Кракен уже направился к героям, которые, к слову, отправились на командный пост. Ведь на лодке находится секретное мегаоружие, от которого необходимо уничтожить коды запуска. А два дня подряд вы что делали? Проходили все стадии принятия? От отрицания до «Окей, пойдем уничтожим». Наверное, два дня душ принимали. Коды запуска. Ну что, все? Часть кодов зашиты в системе. Но как их оттуда добудешь? Давайте командира подлодки спросим. А, подожди. Ты же командир. Оказывается, в новейшей российской подлодке не предусмотрено уничтожение кодов запуска без электричества. Не додумались ни до автономных модулей, ни до пиропатронов, ни до банального «вытащи хард и разбей его молотком». Строго 220 от розетки и форматирование диска. А лодка ведь разрушена. Уничтожена корма, рубка, реактор. Она пролежала над ней, залита водой. Что же делать? Бесполезно, пробовали уже. Разберемся. Сейчас. Сейчас. Сейчас. То есть ядерная подводная лодка после того, как ее наполовину уничтожили, запускается после пары тычков по клавишам Ctrl-Alt-Delete, что может быть еще тупее. Бесполезно, пробовали уже. Сейчас. Давай, столкача, еще немного. Пошло. Пошло. Пошло вроде. Пошло. Тем временем батискав доплыл до основной подлодки и выгрузил пострадавших. Надо плыть за оставшимися. Но штурман-новичок, который, по идее, день назад умер от гипотермии, плыть не может. Ты со мной назад. Не-не-не-не-не-не-не-не. Подождите. Я там нул. Ему надо прийти в себя. Ему очень плохо. Каков шанс, что после двух подряд замен на подлодке найдется еще один специалист по батискафам. Парни, я могу помочь. Я служил на подводной лодке 4 года. Я знаком с этим оборудованием. Шведская подводная лодка и русский батискаф. А можно и меня назначить? Я в ванне погружался. По сути, знаком с оборудованием. За второй партией батискафные уплывают вовремя. Ведь внезапно подкрадывается кракен. Быль! Быль! Быль! Оно действительно живое. Это существо потопило вашу подводную лодку. Это кракен. Это вам не это. Понятно. С какого хрена шведка вообще ходит по кораблю и что-то там указывает? Она не должна быть запертой в каюте. Только не двигайтесь, иначе он бросится на нас. Не моргайте. Оно подумает, что вы флиртуете. Но абсурдность этого фильма достигла просто какого-то пика. Лодка сама по себе издает звуки. В смысле, блять, не двигайтесь. Идиотских советов шведки никто не слушает, и корабль уходит в низину, где кракен его достать не может, из-за чего у последнего от напряжения выходят камень из почки. А что там было, что лодка еще одного удара не выдержит? Если очередной удар она выдерживает, то вот глубины выдержать уже не может. Большое поступление вам! Балундра! Балундра! Балундра? Якая мне в бухту! Штурма! На бортаж! И вновь перед нами невнятная суматоха, разбавленная монтажом в стиле пупов. Ради создания пустого напряжения. Вороти, в лейт! Руку! А-а-а! Водя мой понял! А-а-а! Казалось бы, героям конец, но батискав при повторной стыковке к аварийному судну случайно задевает звуковой маяк, у которого... Тач-интерфейс? Тач-интерфейс? Ты чё, ебанутый? Шо ты там делаешь? И Кракен отстаёт от затопляемой лодки, ведь писк в десятках километров гораздо назойливее, чем крики и тревога под боком. А значит, в опасности другая лодка, на которой Воронина решили не уничтожать кады запуска сверхсекретного оружия. Ради того, чтобы бахнуть им по Кракену. Ну, чтобы два раза не плавать. Всё равно ведь героев бы послали. Проблема одна, оружие ещё не перезарядилось. Видимо, там электрозаправки для снарядов. А Кракен уже приближается. И мне нравится ещё один эпизод нагнетания паники, когда Кракен начинает обвивать лодку. Все влезь на палубу! На грязь! Швед, не знающий русского, переводят с русского. Ну, мало ли. Может, ещё шведы на лодке. Либо зовёт сценариста, я не знаю. Напряжение нарастает, и происходит катарсис. Брат извиняется перед братом за конфликт, о котором мы ничего не знаем, но он был. Кракен же тентаклями обвил лодку похлеще, чем в Хентай. И, казалось бы, шансов нет. Не гори! Тогда кранты. Это не лодка героев. Да, понятно, как это выглядит по монтажу. Всё, конец, лодка уничтожена, но нет. Кракен уничтожил какое-то другое подводное судно, которое взял щупальцем со дна, смял и бросил вперёд. Будут мутерсиси синимонтаж! Ну и пока Кракен ломал и бросал другие лодки, у героев перезарядилось оружие. Аннигилеторная пушка! Очень впечатляет. Круто. Охищ. Мега мощная аннигиляторная пушка, которая стреляет до космоса. Ну, как вы ей из корабля стреляли? Пушка же стоит внутри лодки. Вы даже анимацию луча показали. Заряд проходит сквозь стену. Нужно пойти другим путём. Логику выключить. А вот сверху лодки был батискав. Луч его не задел? Нужно логику выключить. При этом Кракена и толщу воды он проплавил до космоса. Нужно логику выключить. Вы, конечно, не поверите, но выстрел из пушки активирует автоматическую систему самоуничтожения на этой секретной подлодке. Нужно ебануться. Видимо, инженеры считали, что главная угроза врагу не оружие, а идиотизм конструкторов. Почему оружие изначально в себя не стреляло, я не знаю. Ну, короче, героям за пять минут надо выбраться с подлодки. И перед нами пример невероятной драматургии. Сначала у младшего брата заканчиваются силы, и старший тянет руку. А потом силы иссякают у старшего, и уже младший протягивает свою руку. И так они друг друга и вытаскивают. Давай руку! Вот, на мою руку! Давай! Бери эту сраную ключню! В момент нарастания напряжения, естественно, необходимо все усугубить, напомнив про ужасные условия затопленной подлодки. Как холодно! Жара пиздец какая, блин! На этом, естественно, все страдания и мучения не закончены. Да, герой в батискафе, да, в последнюю минуту. Но не удается открепиться от лодки, которая вот-вот взорвется. Зацепы заклинило! Блин, зацепы пошепился! Думаете, это все? Лодка, которая вот-вот взорвется, от которой не удается отцепиться, начинает падать в бездну. Вы думаете, это все? Рычаг ручной отстыковки от лодки, которая падает в бездну и вот-вот взорвется, находится в другой части батискафа вне достигаемости штурмана. Дизайн такой. Дизайн! Абсурдный конвейер препятствий с жопы буквально смывает сценарий в унитаз. А как тут смыть? Торпедном отсеке надо смывать. Да блин! Благо про рычаг знает никогда не ходивший на этом батискафе Петров. Заня! У тебя там рычаг! Поддержи меня! Давай! Вращение 68 оборотов в минуту. Ты готова все уравнять вращение тормозной тягой? Это невозможно. Нет. Это необходимо. Есть. В смысле шведка гуляет по палубе? А, она теперь глава морфлота. Естественно, красивый рассвет и лодка, будто приклеенная ко дну, хотя волны. И брат с уважением отдает часы отца, который носил их в заднице. Ты че не на фронте-то? Твои заслужил. И даже гнида, старый командир проникся уважением. А шведка ждет героя, добом погрел ей ручки. Своим растопленным заплывом в ледяной воде дыханием. Ты что, домой? Домой. Пиздуй в свою Швецию! Домой! Но, естественно, домой в Россию. Ведь один из углов любовного треугольника швед благополучно забыт. Сначала Петр их разбил, теперь Петров, который куда лучше играл в гляделки. Конфликт братьев тоже полностью исчерпан. Не важно, что мы так и не узнали, в чем вообще он был. Важно, что мать с берега смотрит на приближение братьев и улыбается. А, стоп, лодка с братьями уплывает от берега куда-то, пока мама встречает ее на берегу. Еще и солнце скачет туда-сюда. Буду сердись и моборожь. Да и, в общем-то, плевать, ведь титры. Картина получилась настолько захватывающей, что даже сыгравшие в ней актеры, увидев отснятый материал, были поражены масштабом, зрелищностью и эмоциональной силой ленты. Ну это жопа. Жопа прям с такими флажолетами. Как же так вышло, что фильм «За миллиард» с названием «Кракен» получился таким унылым. Ощущение, что сценарий писал второклассник без ноги. То есть писал даже не на коленке. Дело в том, что изначально снимать «Кракена» должен был режиссер Т-34. А значит, должны были быть отсылки на Христа, русский форсаж, только не на танках, а на лодках, бесконечная слоумо и абсолютная нелепость. Но хотя бы не унылость. На этот экшен и просили. Так много государственных денег. Наш подводный крейсер потерялся в Гренландском море. Штаб вызывает капитана другой подводной субмарины. Подходит в заданный квадрат и тут же сталкивается с американскими субмаринами. Завязывается сразу бой. Акустик нашей лодки в ужасе замечает, что поднимается дно. Просыпается «Кракен», начинается борьба с ним. Американцы посылают туда и разведывательный самолет «Ореон», а потом всю свою авианосную группу. И наши, естественно, не оставляют. И туда во главе с авианосцем идут наши корабли. Ну и где это все? На словах обещаний в фонде кино. Они могут, конечно, оправдаться. Дескать, сменился режиссер. Только вот он тоже не артхаусник. В его фильмах много экшена и эффектов. Какие-то хорошие, какие-то нет. Но даже величайший провал нашего кино «Волкодав» от него было весело смотреть. Поэтому вопрос, как получилась унылость в виде «Кракена» остается открытым. Вышел самый масштабный блокбастер этой весны – «Кракен». С «Кракеном» случился какой-то эффект долины. Деньги исчезли, а визуал признан недействительным. Эффекты скрыты. При этом авторы не стали снимать на настоящей подводной лодке или воссоздавать ее. Хотя это всегда плюсует к атмосфере. Даже в слабом кино. Но что париться, если можно снимать в модной просторной студии? Вообще вы нам мешали. Здесь павильонов очень много. Кричали периодически вот так. Мы говорим, а что там делается? Там пишется передача. Это правда. Я абсолютно точно говорю. Здесь построен был геймбл. Удивительно. Но и подход у «Кракена» такой же, как и у «ВК». Огромные бюджеты, абсолютная пустота и по итогу убытки. Видимо, глядя на финальный материал, авторы попытались сменить позиционирование, что, дескать, снимали не развлекалого под пивас, а умное кино. Прежде чем приступить к съемкам, перфекционист Лебедев создал внушительного размера документ. Это прям трактат. Мне кажется, это такая научная исследовательская работа перед съемками. Там не просто написано, и это тоже по школе, где конфликт, где какое взаимодействие и так далее, и так далее. А вот именно философия всех. Ты бросил нашу философскую жизнь ради баб. Потому что, кроме любовной линии, которая основана на эрекции с первого взгляда, в фильме нет ничего. Ни персонажей, ни философии, и даже конфликт остался где-то за кадром. Каким мыслям этот фильм должен привести? Определенному заключением к определенным мыслям о том, что хорошее – это все-таки хорошо, а плохое – это все-таки плохо. Это гениально. Действия же главного героя вообще вызваны ощущением, наитием. Я чувствую, что надо просто продолжать поиски. При этом и оправдание в стиле «да, это деграданское кино, но оно хотя бы развлекает» не прокатит, ведь, повторюсь, в Кракене нет экшена. Зато есть премиум-шильдик Михалкова, что, видимо, как с премиум-авто сразу плюсуют миллионы к стоимости. И, казалось бы, у фонда кино должны возникнуть вопросы. А где, собственно, все обещано? И на что государство выделило самую большую за всю историю сумму невозвратных средств? Укреплять и развивать суверенность нашего кино. Чтобы зритель ходил на российское кино. Чтобы зритель его любил. Чистая и честная любовь мне не по карману. Вы даже в ноль не вышли. При всех ограничениях конкуренции. Казалось бы, случился громкий провал. Пора начать контролировать, на что и как тратят государственные деньги. К тому же обещания нарушили. Следовательно, этим продюсерам нужно выделять меньше бюджетов. Одна проблема. Фонд кино контролирует эти самые продюсеры. Которые по итогу дают друг другу деньги. Поэтому большинство не особо волнует ни качество, ни сборы. Мы деньги делим между собой. Алло. Захочется еще больше. Можно предложить свою версию утиль сбора. По сути, налога из воздуха. Только не для машин, а для кино. Под видом защиты своего. Ну а то, что это по факту просто увеличит количество денег в карманах получателей. Но ни в коем случае закидывание деньгами не поможет кинематографу в целом. Показывают те же дорогостоящие помои от Марвел. Хотя какая разница. Главное ведь громкие лозунги. Это кино могло как мягкая сила распространяться в дружественных нам странах. Которые наши ценности разделяют. В этом я вижу эту задачу. В смысле не кракен? Мягкая сила оказалась вялой? Надо же, общее признание. Оскар и огромные сборы получил фильм, который рассказывает глубокую историю персонажа. Где монстр необходим сюжету. Ведь это аллегория призрака войны. Травмы невыполненного долга для одной личности. И обреченность поражения для всей страны. Фильм аутентично поднимает вопросы героизма. Хотя казалось бы там Годзилла. При этом демонстрируется самый разный экшен. В разных локациях. При условии, что показывают не современность, а прошлое. Что делает фильм еще сложнее в производстве. И теперь самое интересное. Бюджет у Годзиллы такой же, как у Кракена. Хотя в Японии снимать кино дороже. И оправдание отечественных киношников про огромную индустрию тоже не прокатит. А еще японским киношникам не помогало ни государство, ни армия. А ведь эти факторы, как известно по тому же притяжению, удешевляют производство и добавляют визуала. Может у наших киношников сроки поджимали? Образ придумывали несколько лет. Помогали фильмы, старинные гравюры и даже искусственный интеллект. Впрочем, началось все с обычной детской игрушки осьминога. Я в аэропорту увидел игрушку. Это был такой розовый, плюшевый осьминог. Я его схватил. И он послужил прототипом этого героя. Не-не, прикольно. Я думаю, в целом можно даже графику не добавлять. Давай сюда. Давай, ДМК. Вот круто, круто. Вот так. Да, да, да. Что тут несколько лет они разрабатывали, я не особо понимаю. Местный кракен выглядит как стандартный. Хоть старое кинобери, хоть современное, дешевое или дорогое. Никаких особенностей, как в Титанах, например, у местного существа нет. Ну, кроме особенностей, что графику постоянно пытаются скрыть, потому что выглядит она будто сделана в 90-е. И ни в какое сравнение с Годзиллой это не идет. Работа очень сложная. Я думаю, что беспрецедентно сложная по объему компьютерной графики и по сложности. Поэтому мы решили ее не делать. Ну и нахер. Все равно ведь альтернатив нет. И так сховут. По итогу один фильм выглядит глубоким и на все деньги, другой пустым и попиленным. У авторов одного было крепкое видение, и фильм создавали на его каркасе, подсчитывая каждую копеечку. У авторов другого доступ к огромным суммам денег и полное отсутствие ответственности за то, куда они уходят. Поэтому они делали как получится, на ходу меняя сценарий. Да так, что полфильма передублировать пришлось. Ни в коем случае. Кто мы? Я и мои родители. Они были учеными. А в 90-е годы ученые стали никому не нужны в России. Не сиди один-то. Зови иногда. Ну, поговорить. Надо возвращаться. Нашли. Это тварь, которая на вас напала, наряду. Только не двигайтесь, иначе он бросится на нас. В акустическую тень. Но авторы за огромные траты денег могут оправдаться рейтингом Кинопоиска. Да. Кинопоиск все еще считается системой рейтингов. Судя по всему, система-то сословная. И это я не говорю про оценки проектов самого Кинопоиска. 7,8 у метода 3. Не наебывай меня. Речь про обычные фильмы, которые Кинопоиск продает по подписке. У таких фильмов, несмотря на вал отрицательных рецензий, будет рейтинг выше, чем у фильмов, которых на Кинопоиске нет. Это что, прикол какой-то? Я не допущу конфликта интересов. Можно сюда добавить какие-нибудь честные опросы в ЦИОМА, где Кракен входит в тройку лучших фильмов за год. И в это веришь так же, как и в то, что пересилит лучшая актриса года согласно тому же в ЦИОМУ. Голова-то пука. Логика такая. Пускай зритель не идет в кинотеатры, всячески негативит и плюется в рецензиях. Но главное, это рейтинг высокий. И принятие какое. А значит, эти госбабки не зря просрали. И если Годзилла был метафорой ядерной катастрофы, монстры стали реликтом 90-х, который заигрывал с Чернобылем. А Годзилла-1 это метафора послевоенного стыда. Кракен это метафора современного отечественного кино. Нулевая подготовка, громкие обещания и лозунги, и килотонны госденег. В итоге убогий результат, но с высоким рейтингом, что технический успех. Поэтому пора давать деньги на новый проект. Казалось бы, почему? Нужно плогику выключить. Всего подводного. Все на дно! НО! НО! НО! НО!