Итак, MacBook Neo в четырех цветах. Розовый, цитрусовый, темно-синий и серебристый. С процессором от айфона, без подсветки клавиатуры, без челки. Всего за 600 долларов или 47 тысяч рублей. Дешевле, чем билеты в Таиланд. Хотя, смотря где брать. Ммм, а это идея. Ты, может, не будешь мешать? Так, ладно. Это MacBook Air на M1. И чем Neo лучше него? Ведь с M1 все начиналось. Просто для сравнения. Новый Air на M1 пришлось купить за 51 тысячу рублей. Да, он новый. До сих пор приятный глазу и рукам. За 50 штук те же 256 гигов SSD. Те же 8 гигабайт оперативной памяти. И сейчас, когда до сих пор можно найти Air и купить, зачем нужен Neo? Который толще? Который? Который что? Я несколько дней пытался найти преимущество Air на M1. И не смог. Может быть он более производительный? Это мы сейчас выясним. Может быть он по дизайну лучше? Лично мне клиновидный корпус нравится больше. Но так ли плох новый корпус у Neo? Не могу сказать. Может у Neo рамки экрана толще? Это тоже не так. Они толще у Air. Ах да, подсветка клавиатуры. Ну как я мог забыть? Вот если без нее жизнь не жизнь, тогда, конечно, чемодан-вокзал Авито. Ну а остальные внимательно слушаем, смотрим и внимаем. Да и вынимаем тоже. Розовый Neo. Если хотите, зеленый. Во-первых, это красиво. Это реально выглядит лучше, чем даже на рендерах Apple. Во-вторых, смешная зарядка на 20 ватт, такая же, как для айфона. Но избранному ее хватает. Хотя он умеет принимать до 30 ватт. Если купить зарядку на 30 ватт, то с этой он будет заряжаться полтора часа. С 30 ваттной чуть-чуть быстрее. Но в этом нужно искать плюсы. Данный MacBook можно заряжать даже от пауэрбэнков, как телефоны. Он зарядится. По дизайну сразу. Здесь из странного, только неудобное расположение джека для наушников. В остальном, привычный Mac, что-то среднее между прошкой и воздухом по внешке. Только очевидно, Neo толще, чем Air. А еще динамики, не под клавиатурой, а по бокам. И если разобрать ноутбук, можно заметить, что Apple динамикам уделила много внимания. Точнее, места. Они занимают чуть ли не треть корпуса. И звук, надо сказать, неплох. Он чистенький, он громкий. Понятно, он хуже, чем в прошках. Понятно, он хуже, чем в Airs M4. Но он значительно лучше, чем в Airs M1. Значительно. И пока ноутбук в разобранном состоянии, давайте обратим внимание сразу на... Ну вот крошечная материнская плата с A18 Pro и распаянной оперативкой к этому. Мы вернемся. Но посмотрите, какой тут огромный аккумулятор. 36,5 Вт-часов. Аккумулятор в Neo больше, чем в Airs M4 или M5. Но он литий-ионный. В Airs литий-полимерный. Такой в производстве дороже. И несмотря на то, что он больше, держит ноутбук меньше. Для всех поколений Air Apple заявляет 18 часов работы. Для этого 16. И действительно, новый Air держит дольше, чем Neo. Но если мы говорим про MacBook с M1, Apple всегда указывает на своем сайте данные на момент выхода ноутбука с актуальной операционной системой. Вот Airs M1 вышел на macOS 11 Big Sur. И если сейчас его обновить до Таха, а там тебе Apple Intelligence, жидкое стекло, поверьте, он по своей автономности даже близко не дотянет до Neo. Так что в вопросе автономности Neo лучше, чем MacBook Air с M1. 16 часов его хватит на весь день. И на первый взгляд может показаться, что это дешевый MacBook в алюминиевом корпусе, который неплохо держит, отлично подходит для студентов, для тех, кто хочет попробовать macOS за недорого. Я пока не хочу вставлять в уравнение Mac Mini или б.у.шные Airs. С ними мы еще разберемся. Хотя почему только для студентов? Для родителей хороший вариант. Или для какого-нибудь эффективного менеджера, который бегает от созвона к созвону. Я, кстати, знаю такого. Секретарь Плюс от МТС. Собственный эффективный менеджер. Если не берешь трубку или просто не хочешь разговаривать, секретарь сам примет звонок, узнает цель звонка, запишет разговор и пришлет тебе расшифровку и аудиозапись. Кто звонил, чего, куда и так далее. Ничего не упускаешь, а время не тратишь. А еще можно перевести звонок в чат. Если не можете разговаривать, то просто подключаетесь к разговору в чате, пишите ответы текстом, а секретарь их озвучивает собеседнику. А мой личный фаворит – это интеллектуальная запись звонков. Не тех, на которые ответил секретарь, а тех, на которые ответил я сам. Удобно, когда в запаре что-то кому-то пообещал, сказал, договорился, потом трубку положил и забыл. Но было же. Теперь не будет. Искусственный интеллект запишет звонок, а потом скинет расшифровку разговора и краткие итоги. Разговор даже переслушивать не придется. Узнать подробности и подключить подписку Секретарь Плюс с технологиями МТС в Эстех можно в приложении Мой МТС на 30 дней бесплатно. Ссылку оставил в описании. Вернемся к корпусу и эргономике. Вот на этом месте, где сейчас вы видите кнопку блокировки, может быть Touch ID. Для этого придется купить версию на 512 гигабайт, которая дороже на 100 долларов. То есть 600 долларов и 700 долларов. 47 тысяч рублей и 56 тысяч рублей. Но это там. У нас подороже. Но подороже пока что. Со временем ценник будет адекватный. Отдельно, кстати, отмечу, что клавиатура идет в цвет корпуса. Это круто. И особенно хорошо смотрится на серебристом Neo с белой клавиатурой. Алды поймут, потому что раньше, в старые добрые времена, на макбуках клавиатуры были либо серебристые, либо белые. И это тупо стиль. И я выбрал именно Silver. Если вдруг вам интересно мое мнение, я не претендую. Все цвета на Neo хорошие. Вот такой цитрусовый. Очень классный. Ну, во-первых, он быстро надоест. А во-вторых, яркие цвета однозначно влияют на глаза больше, чем нейтральные. Так что, если вы хотите сберечь свои глаза, берите Silver. Еще одна маленькая, но характерная деталь. Логотип Apple на крышке не полированный, как на старых MacBook, а как будто вставной. Помните, как раньше светящееся яблоко делали? Вот тут будто его вклеили. И честно, выглядит это лучше. Ножки еще в цвет корпуса. Красиво, Клим Саныч. Ощущается и выглядит Neo на 10 из 10. Как хороший дорогой MacBook. И в этом вся соль. Apple осознанно пошла на все компромиссы только ради сохранения дизайна. Ради сохранения ощущения дорогого ноутбука. Это буквально противоположность того, что предлагает рынок, когда тебе хотят дать максимальное железо за максимально низкую цену. Но при этом корпус из пластика скрипучего. А что там по оптимизации, мы не слышали. И не важно, что ноутбук живет три часа. Важно создать ощущение выгоды. А у Apple другие приоритеты. Классный отточенный дизайн. Со слабым, но оптимизированным железом. И некоторыми компромиссами. Поехали по ним. Здесь нет максы. Вы заряжаете ноутбук по Type-C. Их тут два. Кстати, как в свое время MacBook Air Sam 1. Значит, оба Type-C на левой стороне. Оба поддерживают зарядку. Левый USB 3.2 Gen 2. До 10 Гбит в секунду. Он поддерживает вывод картинки на один и только один монитор. Правый Type-C USB 2.0. 480 Мбит в секунду. Бесполезная штука. Он нужен только для зарядки. Ну, либо мышку подключить. Порты никак не подписаны. Поэтому просто придется запомнить. Но если ты воткнешь монитор или быстрый SSD не в ту дырку, MacBook скажет, ай, не туда. Ты давай-ка переводкни. Так что в этом плане все хорошо. Про клавиатуру, про Touch ID я уже сказал. Но ведь есть еще трекпад. И тут интересно. Он тактильно такой же, как и в других MacBook. Большой, нажимается в любом месте. Что не всегда есть даже в дорогих Windows ноутбуках. Я вот Zephyrus G14 на 5080 взял. Ну, сколько он стоит? 350 тысяч рублей. А там трекпад в верхней части не прожимается. Но это ладно. В любом случае, здесь трекпад физический. Он без поддержки технологии Force Touch. Он именно прожимается. Никакой разницы абсолютно по сравнению с другими MacBook. То есть чисто на бумаге технология уже устаревшая. И кстати, в Air на M1 трекпад с поддержкой Force Touch. Ну, как будто бы лучше. Но и этим пользоваться, если бы вам не сказать, вы бы разницы не заметили. О чем еще осталось сказать? Это микрофон и камера. Здесь всего два микрофона. Не сказать, что студийные качества. Но уже вот вы можете оценивать, насколько хороший звук. Камера 1080p. Она простенькая. Она без поддержки Center Stage, Desk View. Но как будто бы для созвонов сойдет. Для сравнения запись с девственного нового MacBook Air с M1. Кстати, кому-то наверное картинка здесь понравится больше. И наконец запись с MacBook Air с M4. Здесь побольше микрофонов. Здесь получше фронталка. Напишите в комментариях, где лучше. Едем дальше. Экран. Диагональ 13 дюймов ровно. Это меньше, чем у Air с челкой. Там 13,6. И меньше, чем у Air с M1. Там 13,3. Разрешение 2408 на 1506 пикселей. 60 Гц. 500 нит яркости. Намерили даже 540. При первом взгляде никакой разницы в сравнении с новыми Air. Но эта матрица сильно ярче, чем в MacBook Air с M1. Хороший качественный экран. Но без даунгрейдов не обошлось. Во-первых, нет True Tone. Лично я не использую. И в целом люди, которые работают с графикой или с видео, всегда отключают. Во-вторых, цветовой охват не P3, а sRGB. Если вы не знаете, что это такое, просто забудьте. Разницы никакой не увидите. В сумме за свои деньги отличная матрица. Вставай, Нел. Регистрируйся в Bitrix24 бесплатно. Bitrix24 это система для бизнеса. Онлайн-сервис. Система и есть наш друг. Когда ты в ней оглянись, что ты видишь. CRM, задачи, видеозвонки, мессенджер, доски, нейросеть. Полезные инструменты, которыми эффективные команды пользуются каждый день. И вы должны помнить, что в других сервисах за большинство подобных инструментов вы прилично переплачиваете. А многие настолько отравлены и так безнадежно завязаны на подписках, что требуют денег за каждый отдельный шаг. Но не Bitrix24. Он бесплатный. В нем более 10 инструментов в одном онлайн пространстве без дополнительных трат. Выгоднее и удобнее. Вы меня слушаете? Или уже регистрируетесь по ссылке в описании? Едем дальше. Теперь к главному, к железу. Еще раз, вот так все это выглядит внутри. Маленькая материнская плата с распаянной на ней унифицированной памятью 8 ГБ. Здесь же A18 Pro от iPhone 16 Pro. 6 ядер процессора. Два из них производительных, 4 эффективных. 5 ядер графики. 16 ядер Neural Engine. Думаете, нереально, чтобы он обогнал Air на M1? А что такое реальность? И как определить ее? Весь набор ощущений. Зрительных, осязательных, обонятельных. Это сигналы рецепторов, электрические импульсы, воспринятые мозгом. Смотрите таблицу. По синтетике Neo не уступает воздуху с M1. А в процессорной части даже превосходит. Single Core. Именно он решает в бытовых задачах по типу браузера, редактирования текста. Neo с этим должен справляться быстрее, чем Air на M1. И справляется. При этом в мульте они практически равны. Единственное, где A18 Pro на уровне погрешности, но он в графике отстает. Чуть-чуть. В остальном производительность схожая. Вот диски, да, помедленнее. Тоже один пунктик в экономии. И в итоге получается, что новый ноутбук по производительности такой же, как ноут шестилетней давности. С одной стороны это плохо. С другой стороны, вот уже в субъективных ощущениях при реальном использовании Neo намного быстрее, чем MacBook с Air на M1. У него быстрее открываются программы, у него отзывчивая система. И в конце концов, Neural Engine 16-ядерный последнего поколения здесь, конечно, мощнее. Вы и задачи, он рвет M1. И я не выгораживаю этот ноутбук, не даю совета. Не хотите — не покупайте. Хотите — покупайте. Но просто возьмите Neo и MacBook на M1, 10 минут посидите в одном, 10 минут посидите в другом. И вы все поймете. Вот над чем действительно стоит призадуматься — это оперативка. 8 гигов маловато. Понятно, что есть Swap, механизм, при котором часть данных из оперативки переносится на SSD, когда там уже не хватает памяти. Технология стара как мир, была еще на Mac'ах с Intel, потом на Apple Silicon. Работает и здесь. Работает адекватно. Макбук с этим справляется. То есть браузинг, да, можно там 50 вкладок открыть с Aviasales. Easy. Редактура в тексте, Pages, пожалуйста. Даже Lightroom работает адекватно. Да и для молодых креаторов, кто делает TikTok, Reels и Shorts, которые я так не люблю. Не смотреть? Нет, смотреть люблю. Делать не особо. В общем, монтаж простенький, даже 4K потянет. Хорошо. Но проекты посложнее. Попробовал я открыть наш проект в DaVinci Resolve. Ну, невозможно работать в принципе. Хотя, о чем я говорю. Есть Mac Studio на 512 гигабайт. Оперативки. Он в наших проектах задыхается. Какой Neo? С Photoshop тоже есть проблемы. Несколько слоев, пожалуйста, такие. Все будет работать, все ставится. В принципе, нет отличий относительно других макбуков на Apple Silicon. Все те же самые программы, они запускаются. Просто они либо медленнее будут работать, либо просто сильно хуже. Но для каких-то простеньких задач его хватит с головой. Он, честно говоря, и особо не нагревается до 35 градусов и даже не троттлит. Нет, он может троттлить, если его перезагрузить. Он просто будет сбрасывать частоты и не даст вам больше, чем может. Ах да. Например, в играх. Cyberpunk 2077 на автоматически выставленных настройках выдал 30-35 кадров в секунду. Input lag местами чувствуется, кое-где артефакты всплывают. Играть смогут только совсем отчаянные. Death Stranding пободрее идет. 40-45 кадров на автоматических настройках. Вот в это даже поиграть можно. Вполне. Но надо ли? Не для игр эта машина. Ну или максимум в инди катнуть. Или в ход он. Еще раз. Neo это база. Базовый ноутбук. Ноутбук для тех, кому нужен ноутбук. И все. А главное преимущество Neo это философия и подход при производстве. Это хорошо как для самой компании, так и для нас с вами. Оно не такое, как для других MacBook'ов. Оно такое, как для iPhone'ов. Если есть MacBook Air, MacBook Pro. По 200 конфигураций для каждой модели. Тяжелейшая логистика. Все это нужно сделать быстро. Куча вариантов. Отправить каждому пользователю. То здесь таких проблем нет. Всего две конфигурации. 256 и 512. Хочешь Touch ID? Берешь максимальный. Хочешь максимально дешево? Берешь версию на 256. И вот Apple делает в сумме 8 конфигураций. Потому что 4 разных цвета. Отправляет по поставщикам. И сидит спокойно пьет чай. То же самое, что с iPhone'ами. Все в этом мире идет к упрощению. И через несколько лет, думаю, MacBook Air, MacBook Pro. Приведут к этой же модели. Вот сделают вам 6 конфигураций. Выбирайте из них. За счет этого, Apple сможет сбавить цены при производстве. Снизить стоимость логистики. И каждый год, несмотря на кризис памяти, на инфляцию, на цены на оперативную память. MacBook'и не должны дорожать. Они должны либо оставаться с той же ценой, либо вообще дешеветь. Вот вам идеальный пример. Еще две недели назад, если бы вы пошли в Apple Store и сказали, так, знаете, дайте-ка мне MacBook Pro на 14 дюймов с процессором M4 Pro, 24 оператива и 1 терабайт памяти. Вам бы сказали, пожалуйста, 2400 долларов. Сегодня вы идете в Apple Store и говорите, так, мне новый MacBook на 14 дюймов, уже с процессором M5 Pro, 24 оператива, те же, 1 терабайт. Вам говорят 2200 долларов. То есть стало на 200 долларов дешевле. Понятно, они убрали базовую конфигурацию 24 плюс 512 и стартовый ценник стал выше. Но при сравнении одинаковых конфигураций стало дешевле. Так тебе еще и новый процессор дают. Его мощнее. И не зря Ник Ву, финансовый директор Asus, назвал Neo шоком для всего рынка. Вся индустрия ПК будет выпускать соответствующие продукты, чтобы конкурировать с Apple. Прямая цитат. И вы думаете, что вся проблема в огромном количестве пользователей, которые теперь выберут не Chromebook или Windows Notebook за 600 долларов с ужасным пластиком, а MacBook Neo? Безусловно, это так. Но смысл кроется в том, что производители хватаются за голову, кусают себе локти и думают, как же хорошо у них получилась унификация производства и при этом масштабирование одновременно. И конечно, все начнут копировать данный подход у Apple в очередной раз. И это в очередной раз говорит о том, что в компании сидят гениальные маркетологи и руководители. Буквально лучшие в мире. И вы что угодно можете думать про Neo. Главное, что Neo не будет думать про вас. Как говорили классики, не для тебя сделано и не для таких, как ты. Очевидно, что Apple хочет слить остатки процессоров A18 Pro, как и 60-герцовые экраны с челкой корпуса 14-х айфонов, потому что существуют iPhone 16e и 17e. Но это не означает, что это плохие телефоны. Я сам использую iPhone 16e. Прекрасный телефон. С Neo то же самое. То есть да, они дают тебе минимальное количество памяти, мобильный процессор, медленные по сравнению с Pro MacBook'ами SSD-шники. Но это не означает, что это плохой ноутбук. Это как раз-таки за такие деньги находка. И лично меня не переубедят комментарии в духе «Знаете, я лучше возьму MacBook Air с M2. Он будет лучше и быстрее». Ну, во-первых, человек не знает, что версия на 256 гигабайт именно в M2 урезана по скорости SSD-шник. Во-вторых, человек не понимает, что такое новый MacBook и б.у. MacBook. Да и Neo уже через полгода начнет падать в цене. Будут скидки. Поставщики с Ближнего Востока, из Вьетнама, из Гонконга. Заранее купленные большие партии будут сливать по заниженной стоимости. И в конце концов Neo тоже появится на б.у.шном рынке. И будет стоить 25-30 тысяч рублей, если не поменяется курс. Так и в итоге, кому покупать-то, кстати, купить можно у наших друзей в магазине naknak.ru. Проверенная техника, проверенный магазин, гарантия и доставка в день заказа. Ссылка в описании. Итак, школьники. Ну, это если мы говорим про американцев, потому что там 40-60% рынка школ занимают Chromebook. Потом идет Windows, потом уже где-то там iPad и после этого MacBook. Теперь есть идеальный Neo. Но опять же, это там. У нас это не работает. Нам нужны адекватные цены. Адекватные — это 50 тысяч рублей. Поэтому смотрим. Во-первых, пользователи Windows ноутбуков, которые всегда хотели попробовать Mac, но недорого. Которые когда-то слышали и хотели бы сами произносить слова iPhone, Mirroring, iCloud, HandOff, AirDrop. Вот для них да. Если раньше цена была высоченным забором, то сейчас забор сильно меньше. Но если деньги не проблема, то конечно надо сразу рассматривать MacBook Air или прошу. Сильно дороже, но и сильно лучше. Ну а если отстраниться от пользователей Windows, остается еще огромное количество людей разных профессий, разного возраста. Просто те, кому нужно работать, у кого задачи не требовательные и кто не хочет тратить много денег. Это и родители, и бабушки, и даже начинающие фотографы, начинающие тиктокеры, те, кто пишут тексты, в том числе писатели. Зачем тебе, писателю, какой-то другой ноутбук? Здесь такая же отличная клавиатура, как и во всех остальных дорогих MacBook'ах. Отличная автономность и при этом он еще красивенький. Да и в конце концов, вы разве выбирать ко мне пришли? Ваш выбор сделан. Вы только хотите понять, почему вы его сделали. MacBook Neo с компромиссами. Он недорогой. Классно выглядит. Он отлично собран. Здесь macOS. Он быстро работает. В целом, это полноценный MacBook. Но за 600 долларов здесь есть невероятно алюминиевый корпус. Качественный дисплей на 500 нит. Trackpad. Полноценная macOS. Экосистема Apple. 16 часов автономности. И бесшумная работа. И напоследок, фан-факт. За 1200 долларов можно взять связку MacBook Neo и iPhone 17e. Это всего на 100 долларов дороже, чем просто купить MacBook Air с процессором M5. Какая-то эра недорогих девайсов от Apple начинается. Интересно. Такая история. Субтитры сделал DimaTorzok Аплодорож County Х Princess.