Добрый день, уважаемые слушатели! Меня зовут Амбражай Антон, я руководитель программ цифровых кафедр 1С, ну и соответственно рад вас приветствовать на вводном вебинаре. Давайте мы немножко поговорим о том, что такое цифровая кафедра, с чем его едят и что вас ждет. Я вам расскажу подробно, как все это будет устроено, а потом мы с вами поотвечаем на вопросы, которые возможно у вас возникнут. Ну, прежде всего задумывались цифровой кафедр для того, чтобы вы могли параллельно с обучением, что я понимаю сложно на самом деле, получить дополнительно IT образование. Срок обучения у нас 9 месяцев, то есть мы где-то в середине июля должны с вами будем закончить все обучение. Обучение предусматривает не только работу на каких-то онлайн-курсах, причем у нас все довольно практико-ориентированное, но и стажировки и обучение у партнеров программы. Партнеров у нас довольно много, большая часть логотипов представлены на этом слайде. В первом ряду те партнеры, которые готовы не только брать вас на практике и стажировке, но и учить, то есть они реализуют свои учебные треки, по ним мы пройдемся отдельно. Довольно интересное предложение. Ну и собственно говоря, на мой взгляд, вот то, что у нас, у наших программ такое большое количество партнеров, это наше основное преимущество. Потому что мы можем сколько угодно учить вас в какой-то теории, а нужно что-то пробовать на практике, пробовать вместе с теми, кто уже реально работает в этой экосистеме. Сейчас здесь на вебинаре присутствуют слушатели двух программ. И у нас две программы. Обе посещены, естественно, 1С. Что-то у них есть общее, но есть ярко выраженный фокус. Программа разработка решений для управления бизнесом на базе технологии 1С. Это для тех, кто любит программировать. В основе лежит разработка на платформе 1С предприятия. Потом вы можете пойти в третье, где-либо допиливать эту разработку, либо изучать что-то другое. Но задача это изучить встроенный язык 1С, на которого, кстати, нет никакого названия. Просто есть особый язык, на котором написаны все продукты 1С. Вот этот язык вы будете изучать и программировать на нем. Чем он хорош? Ну, конечно, это не zero coding. Это вполне себе полноценный язык. Но это low coding. То есть, вас не придется быть суперпрограммистами для того, чтобы на начальном этапе собирать уже вполне достойные приложения, решающие конкретные бизнес-задачи. Это, конечно, подкупает. Потому что, когда мы сталкиваемся с какими-то тяжелыми вещами, связанными с программированием, надо уже долго осваивать это. Ну, тяжеловатыми местами. И до практического применения огромная проба здесь практически сразу вы можете что-то сделать, и это сразу будет работать. Это, конечно, хорошо. Но это не говорит, что это уж совсем легко. Вам придется быть достаточно хорошими, стать хорошими специалистами, разбираться в программировании, разбираться в алгоритмизации и так далее. Программа устроена следующим образом. У нее есть базовая часть, которую вы сейчас находите. Здесь с ноября по начало февраля вы изучаете основы разработки в 1С на примере, ну, то есть на основе онлайн-курса. Я потом его покажу. Все очень-очень хорошо прописано. Есть инструкции, есть лабораторки, где все разжевано. Есть самостоятельные, где ничего не разжевано. Вы сдаете эти работы преподавателям. Преподаватели проверяют, дают вам свою обратную связь. Эта задача вас готовит к тому, чтобы дальше вы ушли в треки. Параллельно у нас с ноября начинают читаться вебинары от партнеров программы. Вебинары читаются для всех программ и для бизнес-аналитики, для разработки решений, то есть для разработчиков. И они призваны связать вас с внешним миром. Читают партнеры, рассказывают актуальные вопросы, связанные с внедрением решений 1С, с ролью бизнес-аналитиков, разработчиков, с его карьерой. И читается большой блок по промбезу. То есть по компьютерной безопасности. Это требование программы. Мы все должны изучать основы компьютерной безопасности. Ну и в общем, это никогда не лишним. С учетом большого количества киберпреступлений. Поэтому кибербез у вас там запланировано 3 вебинара. Это обязательная штука. Вы их, соответственно, слушаете. Вебинар можно будет зачистить двумя способами. Это тоже у нас отчетная единица. А у вас на курсе проставлено условие, когда этот вебинар зачитывается. Варианта два. Первое – это пройти мини-тест по результатам вебинара и подтвердить, что вы его хотя бы прослушали. Второе – это участвовать очно в вебинаре. Для этого вам придется совершить маленький подвиг и назваться, когда вы заходите в Zoom, полностью фамилия, имя, отчество. Потому что сейчас я вижу много у нас людей, которые названы просто по имени. Просто по... Тут Дарья целых... Три человека Дарья. Ну, не знаем. Просто Дарья. Никак мы не определим, что это за Дарья никогда. Вот. Очень мало людей названо полностью, типа фамилия, имя, отчество. А большинство – это имена. Ну, имен, соответственно, много. А где-то даже это никнеймы, либо просто написано «пользователь Zoom». Неизвестно нам. Ну, вот. Если вы назвались полным своим именем, то излога мы можем выгрузить и зачесть вам этот вебинар. Есть определенный порог вебинаров, которых вам надо посетить. Дальше у нас конец января-февраль начинается распределение на треки. Здесь уже написаны реальные треки, которые вам будут предложены. Несколько компаний сейчас уже свои треки оформили, их описали. И дальше вы идете в эти треки, учитесь уже у компаний. Тоже это все происходит в онлайне. Где-то, может быть, те, кто живут в Санкт-Петербурге, могут приглашать какие-то встречи в офисе. Но я всегда приветствую, в офисную экскурсию всегда надо сходить, посмотреть, чем люди живут. Ну, и дальше выбираете трек себе по душе. Треки общие для обоих программ. То есть вы, например, разработчик, потом думаете, ну вот да, разработка, попробую. Давайте попытаюсь что-то понять, что у нас есть, например, с продвинутым моделированием бизнес-процесса. Вы требуем к информационным системам. И идете там, не знаю, на трек компании Dialog IT. Так тоже можно делать. Трек включает в себя и практику. Несмотря на то, что практика в программе это вроде как бы отдельное мероприятие, но если вы вошли в трек, обычно там же вам предлагается выполнить задания, связанные с практикой. Ну, в зависимости от уровня вашей вовлеченности. Кому-то это будут хорошие полноценные задания, те, кто хочет себя проявить, кто, возможно, останется в этой компании работать. Таких примеров у нас уже довольно много. Ну, кому-то будет просто такое простое задание, чтобы он попробовал те знания, которые получил в треке на практике. Дальше у нас начало июля – это неделя защиты проектов. Все, кто претендует на оценку «Отлично», пройдут через очные защиты. Защитки будете перед аттестационной комиссией, все дистанционно. И приятный бонус у нас в сентябре традиционно конкурс выпускных работ цифровых кафедр. Ну, мы устойчиво занимаем первые места на этих конкурсах. Ну, я надеюсь, что это запас тоже не будет исключением. У нас найдется достаточное количество хороших программ, которые смогут занять призовые места. Программа «Бизнес-аналитик» – она предназначена больше для тех, кто хочет заниматься бизнес-анализом, ставить задачи тем, кто будет программировать. То есть формально в выпуске программы «Бизнес-аналитик» может ставить задачи разработчику. Так, в принципе, задумано. Это, конечно, для тех, кто меньше хочет колпаться в коде, и кода здесь нет. Здесь вы изучаете две вещи. Вы изучаете введение в бизнес-анализ, то есть как собирать требования, как пассивно-сервизировать, откуда они приходят, и учитесь работать с конкретным продуктом – это реализация бизнес-процесса в 1S ERP. У вас будет реальная ERP-система обученная, работать вы будете, соответственно, удаленно с этой системой. Ничего на компьютер вам в этой программе ставить будет не нужно. Если вы не хотите использовать тонкий клиент для работы, и будете работать с 1S ERP – это флагманское решение компании, которое позволяет автоматизировать все бизнес-процессы современного предприятия. Ну и часть этих процессов вы просто проделываете руками, чтобы понимать, как на самом деле это выглядит в реальной жизни. Примеры тоже довольно близки к реальности. Ну и также совершенно одинаково с предыдущей программой вы распределитесь на треки и пойдете. В треки у нас записываются добровольно. Ну, мне, конечно, просьба относиться ответственно. Если вы записались в трек, то, соответственно, вы понимаете, что это уже серьезное обучение от компании. Туда надо вкладывать какие-то свои силы, время инвестировать для того, чтобы получить хороший результат. Общее расписание наше, как мы живем с вами. Вот с 5-го, 11-го, то есть сегодня до 15-го, 0-7-го – это у нас период обучения. Сегодня по конец января, ну плюс-минус, да, вы проходите базовый блок. Потом там будет еще возможность доделать, кто не доделал. Это базовый блок для разработчиков, основы разработки. Для бизнес-аналитиков там две небольшие программы. Закончили обучение по этому основному блоку. Потом у вас идет распределение на практику. Здесь я написал немножко неправильно. Вот у вас 26-го идет распределение на треке практику. Потом идет обучение по трекам. Начинается оно у всех треков по-разному. У меня есть табличка, она будет у вас выложена на курсе, какой трек, когда стартует, вы сможете выбрать. Дальше практика. Если вы не проходите ее внутри трека, то в пределах этих дат у вас должна быть противопрактика. И с 6-го, 0-7-го по 10-е, 0-7-ое – это защита. Ну, может быть, они чуть-чуть выкатятся подальше, потому что в целом у нас срок до 15-го. Вебинары, которые вам читают. Вот сейчас я выгрузил свежую табличку вебинаров. Вот их довольно много, можете посмотреть. Начнутся они у нас прямо скоро. То есть у нас будет вебинар, который вам не очень важен. Обзор программных подоглоков 1С для преподавания. Потом хороший вебинар от стажера до аналитика. Ну и дальше мы… До этого еще будут хорошие там навыки карьеры разработчика, методики внедрения. Вот это вот все, конечно, нужно посещать. И такое мероприятие важное для вас – это день карьеры. 17-го, 12-го пока предварительно мы запланировали. Что это будет? Это будет большой вебинар. Только здесь будет не одна вебинарная комната, а несколько. И в каждой будет сидеть компания, которая будет вам рассказывать, во-первых, о тех возможностях по обучению, которые она вам предлагает, а во-вторых, рассказывать про себя. Какие они хорошие. Ну, вряд ли компания будет рассказывать. Какие они плохие, обычно рассказывают, какие они хорошие. Ну и пытаться вас как-то к себе заманить. Вы можете перемещаться между этими комнатами, задавать вопросы, общаться с живыми компаниями. Ну, я надеюсь, что какое-то количество из вас присмотрит себе, возможно, будущее место работы. Так уже неоднократно случалось. Приличное количество людей у нас после окончания программы так или иначе идут к системе 1С. Устраиваются либо непосредственно партнерам программы, либо другие компании, связанные с 1С. Но так или иначе для многих эта программа становится стартом в будущем. И вебинары у нас будут читаться вплоть до мая. В принципе, там стоит очередь из партнеров, которые хотят вам прочитать что-то полезное. Некоторые вещи довольно интересные. Но будем думать, куда все это вставить, потому что в расписании уже не помещается. Дальше, как я говорил, у вас после того, как вы основной блок закончили, идут треки. Треки предложили несколько компаний. Первый трек – это внедренцы и программисты. Они традиционно уже много раз предлагали нам этот трек, и студенты туда записываются. Пользуются он популярностью. Это мобильная разработка. На 11-по-треки можно не только писать десктопные приложения, но и мобильные. Соответственно, это довольно легко можно освоить после данного курса. Дальше у нас Biotechnologies. Тоже у нас такой старый партнер. У них очень хорошие системные, серьезные курсы. В данном случае это проектирование и анализ структуры решений на платформе. Это научит вас правильно проектировать приложение. Курс может быть рекомендован как разработчикам, так и бизнес-аналитикам. Диалог IT предлагает вам продвинутое моделирование. Это, собственно говоря, конечно, больше бизнес-аналитика, потому что в курсе бизнес-анализа вы познакомитесь довольно коротко с тем, что такое бизнес-анализ, что такое моделирование. Здесь вы уже посмотрите это более подробно и тщательно. Компания ITLand – она держатель решения по управлению проектами на базе 1С. Здесь, собственно говоря, вы познакомитесь с системой управления проектами и связка с ее с ERP-системой. Курс консалтинг предлагает два курса. Один – это разработка на технологии, один – это предприятие «Элемент». Относительно новая технология. Студентам нравится. Соответственно, доступна даже тем, кто никогда не программировал. Были ситуации, когда люди, не имеющие опыта программирования, в общем, этот курс вполне себе успешно осваивали и писали хорошие, довольно выпускные работы. Также они предлагают трансформацию финансовых процессов в предприятии на базе 1С ERP. Это тем, кто хочет дальше идти в ERP. Соответственно, в основном, конечно, бизнес-аналитики. Но, опять-таки, я говорю, что никому не возбраняется. Вы идете туда внутрь, смотрите пристально фокус финансов. Соответственно, если сейчас учитесь там на менеджменте, на каких-то финансовых направлениях, вам бы туда сходить. Хороший очень преподаватель. Курс прекрасный, графицированный. В общем, пока все были довольны. Ну и вот новый у нас игрок Art.IT. До этого они не предлагали своих трек, вообще только зашли на цифровую кафедру. Они вам предлагают поработать в разработке и сделать с нуля конфигурацию. Есть сквозной пример. Управление производством одежды. Ну, то есть это производственная компания. Наверное, такая штука довольно полная. И вот выбрано производство одежды. И на его примере вы постараетесь сделать за курс полную конфигурацию. Соответственно, полезно разработчику пойти в этот курс, посмотреть, как те знания, которые вы получите на базовом модуле, применить здесь. Ну, как я вам уже говорил, что наши программы однозначно лучшие. Почему я могу этим хвастаться? Потому что первый раз в 2024 году мы выпустили довольно много выпускников, большой был набор. Мы на конкурсе от 1С выпускных работ заняли первое и третье место и сразу получили первое место за, собственно, саму программу. Но лучше выступить в общем нереально. Чтобы выступить лучше, нужно занять все три места. Может, когда-нибудь нам это удастся, пока не удается. И надо при этом сказать, что первое место заняла девушка с разработки на 1С элементе. И она по основному направлению, в общем, далеко не программист, а психолог. Но, тем не менее, освоила эту технологию и смогла написать очень хорошее предложение, которое комиссия ценила очень высоко. В 2025 году мы снова заняли первое место на конкурсе выпускных работ. У нас был совершенно прекрасный проект по автоматизации макета заводика. Ну, а в общем, программа получила второе место в основном потому, что недостаточный был объем выпусков, которые тоже учатся. Но я надеюсь, что в 2026 году я тоже смогу написать какие-то призовые места и взять какие-то номинации. И тем самым можно сказать, что наши работы постоянно что-то выигрывают. Это значит, что готовим мы прилично. И те, кто старается, те, кто вкладывает свои силы, достигают определенных результатов. Не знаю, будет ли это для вас мотивацией. Не знаю, может быть, для меня бы как для студента было. Но вообще, помимо почета и грамот, раздаются еще и деньги за первые места. Вот сейчас приз за первое место – это 100 тысяч. Насколько я помню, увеличили даже суммы со следующего года. Так что можно даже командой побороться. За первое место это не так сложно. В основе всего нашего обучения, конечно, будут лежать очень-очень грамотные коммуникации. Основной телеграм-канал, вы наверняка уже все в нем есть, это формула IT1S. У нас есть выделенный адрес электронной почты 1S.собака.spb.stl.ru. Это такая штука, по которой нужно писать. Вот на этот адрес нужно писать всегда. Если у вас какой-то вопрос, вы пишите туда. Есть еще один адрес, к которому вам приходит рассылка. Это формула IT. Туда пишем по оформлению документов, заявлений и так далее. То есть по всей бухгалтерии. А вот по делу обучения вы пишите всегда на 1S.собака.spb.stl.ru. Его читает много довольно преподавателей, поэтому мы в соответствии с регламентом, довольно строго его соблюдаем, отвечаем на ваши вопросы. Вебинары у нас будут в среднем проходить каждую среду и в среднем в 18.00. Вебинары будем анонсировать в Telegram канале. Ссылка на все вебинары постоянно вот такая же, по которой вы сейчас заходили. То есть вы можете ее куда-то сохранить. Она и на курсе у вас написана, и вы можете постоянно этим делом пользоваться. Еще раз обращаю внимание, что заходя на вебинар, со следующего раза вам нужно поименовать себя полностью, фамилия, имя и отчество, чтобы мы потом не искали, кто вы такой. Правила работы, они довольно просты, но от этих правил работы зависит от того, насколько мы друг другу понравимся. Потому что мы как преподаватели хотим, чтобы мы вам понравились и сделали эффективное обучение. Но и нам хочется, чтобы вы нам как студенты тоже понравились. А то бывает, что мы не совсем друг друга находим. Прежде всего, если какие-то рассылки приходят, вообще рассылки на электронную почту мы делаем сейчас редко. Во-первых, потому что вы ее плохо читаете, во-вторых, потому что объем большой, занятие трудоемкое. Естественно, тоже иногда приходят. Приходить они будут с адреса 1ссобака.спбсту.ру либо в группе в Телеграм. Там совершенно ограниченный набор людей, которые вам пишут. Но сейчас нельзя об этом не сказать. Даже у нас в наших группах проявляются мошенники. Правда, поскольку у нас канал, в канале объявления мошенники вряд ли сделают, потому что могут только администраторы делать посты. А вот в обсуждениях могут быть какие-то другие вещи. Можем иногда вам писать в Телеграм в личку с какими-то вопросами. Если у вас есть малейшее сомнение, что человек, с которым вам общается, это представитель программы, писать вам могу я. Анна Мандрик может писать. Может писать Дмитрий Шелковников. В основном и Евгения Савинова. По вопросам успеваемости. В основном это весь список людей. И, соответственно, если у вас есть сомнения, вы можете написать опять-таки на 1ссобака. spvstv.ru и спросить, точно ли это мы. Никто другой вам писать особо не должен. Все наши кейсы, которые вы будете проходить на курсе, снабжены подробными инструкциями. Вот эти инструкции надо читать внимательно. Вообще искусство читать инструкции – это отдельная история. И кейсы довольно сложные, особенно по ERP. И с нахрапу их нельзя. То есть, если вы думаете, что вам интуитивно понятно на какие кнопки нажимать, или у вас есть предыдущий опыт нажимания на кнопки, то не факт, что это сработает. Но вообще задача не пройти кейса, а понять его смысл. Тем не менее, 90% ошибок – это невнимательность. То есть, вы пропустили какое-то важное действие. Помимо текстовых инструкций, есть и видеоинструкции. Рекомендуется делать по видеоинструкциям. Они более подробные и более, на мой взгляд, информативные. Курс подразумевает не только теорию, но и практику. Я знаю, что некоторые люди вначале прослушившиеся теории, а потом заниматься практикой. Так делать не надо. Надо практику тоже распределять равномерно. Практические задания у группы разработки идут практически с самого начала. У бизнес-аналитиков они идут чуть попозже. И мы через недельку уже начнем вам генерировать облачные системы. Об этом я скажу чуть-чуть позднее. Про коммуникации я вам сказал. Очень важно, чтобы мы в коммуникациях вас правильно идентифицировали. Ну вот сейчас в вопросах и ответах мне пролетел вопрос от Петра. Видимо, это Петр. Микрофон. Ну, естественно, как вы понимаете, на вопрос микрофон ответ либо что микрофон, либо 20. Все что угодно можно ответить. Непонятно, что им в виду человек, спросив микрофон. Поэтому, когда вы пишете с какой-то вашей проблемой на 1ссобак.спвсу.ру, вы прежде всего в заголовке письма указываете курс. Так получается, что у нас сейчас одновременно идут 5 курсов по 1сс. Мы, конечно, не сразу можем соритироваться откуда. Вы прямо пишите цифкаф разработчик, либо цифкаф аналитик. Мы поняли. ФИО в подписи, может быть. Ну, или пишите там, я там, такой-то, такой-то. И дальше вы описываете проблему. Я делал вот это в таком-то кейсе, на таком-то шаге у меня вот. И это вот, это полный скрин. Потому что часто вы присылаете скрины, серии ошибок, это такой маленький, маленький-маленький скрин, где написана ошибка. У нас в штате ясновидцев, к сожалению, нет. Ищем. Поэтому угадать, что там на самом деле в вашем, в вашей ошибке произошло, мы не можем. Ну, и, соответственно, если вы четко изложили, что вы делаете, то, скорее всего, мы поймем, как это дело решать. Ну, и обратите внимание все-таки на регламент поддержки. Несмотря на то, что мы стараемся помогать вам в любое время, преподаватели тоже люди. И обижаться, что вы, предположим, загрузили ответ в 11 вечера, а к утру он не проверен, или то, что вы написали письмо в поддержку в ночи, и вам в ночи не ответили, ну, наверное, не надо. Есть рекламент, на самом деле мы отвечаем в основном в рабочее время. Хотя тоже часто бывает, что тоже работаем вечером и отвечаем, соответственно, когда получается. Ну, это вот то, что касается коммуникации, четко ясно изложенная проблема. Это вот самое главное. Ну, и теперь я, наверное, должен показать вам основные системы, которые мы будем использовать при работе на курсе. Сейчас я отключу демонстрацию экрана. перейду уже непосредственно в систему. У нас два разных курса. Находится все это на платформе DLFIT. Сейчас я в нее зайду. И, соответственно, включу вам демонстрацию экрана, и мы посмотрим уже на конкретный курс. Ну, вот у нас два курса по один раз. Вы записаны либо на тот, либо на другой. Давайте посмотрим, как устроен курс разработка. Вот он. Курс здесь. Общее расписание. Ну, основные даты, а вебинары мы будем в основном сообщать вам другим способом. Канал цифровой кафедры нашей, там, общие кафедры политеха. Ссылка на вебинары. Регламент. Вот написан регламент, как работает поддержка. Своё окончание курса написано вот здесь. Партнеры программы. Ну, вот объявление про наш вебинар. Дальше идут блоки. Вот у вас базовый блок. Модуль основы разработки на платформе. Он уже, по идее, доступен. Поскольку вас зачисляют не так быстро, как нам бы хотелось, индивидуальные номера, которые нужны обоим программам, я постараюсь присвоить завтра. Здесь появится список. Здесь у вас есть доступ к учебным системам. Вот рассказано, как это получить. Пример загрузки ответов на лабораторные работы. Ознакомьтесь с этой штукой. В разработке они грузятся своим особым образом. Поэтому, пожалуйста, прослушайте этот короткий ролик. Ну и дальше у вас тоже тема. Начало работы. Вступительную работу номер один вы на самом деле делали, когда делали предварительные задания к курсу. Поэтому грузить это дело не обязательно. И дальше вы начинаете разбираться. Вот у вас есть скринкасты, которые рассказывают про, например, функционал платформы на базовом уровне. Это видео. Там оно в какой-то момент буферизуется, будет грузиться быстрее. Сейчас иногда подтормаживает тоже. Студентов много учится. Ну вот такое видео. Вы можете смотреть. Дальше у вас есть лабораторные работы и загрузить решение. Если вы понимаете, что вы сами вот такую лабораторную работу не в состоянии сделать, у вас не получается, то вот есть видеоинструкция. Это пошаговая инструкция, как лабораторную работу сделать. А вот самостоятельная работа, видите, она там описанием поменьше. Это обычно та же лабораторная, тут что-то поменяли. А здесь никаких видеоинструкций нет. Это вы сами должны сделать. Ну специально так сделано. Ну и дальше вы идете вот так последовательно по темам. До конца. Расписание, наверное, немножко поменяется, потому что ребята думали, что курс запустится пораньше. Мы запустились поздновато. Дальше. Курс аналитик. Здесь у вас два блока. Вот, кстати, у обоих групп есть вот такой блок. Технологии решения записи вебинаров. В нем сейчас ничего нет. Но как только пойдут вебинары для вас, там появятся эти как раз записи. Дальше у вас здесь два модуля. Введение в бизнес-анализ. Вот это модуль. Два и модуль три. Реализация процесса. Введение в бизнес-анализ в основном состоит из лекций вот таких. Вот они прямо тут открываются. И в конце тест. То есть здесь вам в основном теория. Процессы в ERP. Здесь по процессу, реализация, продажа. Будут изложены кейсы. Это видеоинструкция. Здесь большая HTML. По шагам каждый шаг описан в виде видосика, который можно посмотреть, понять, что надо делать в системе. Вот так они сейчас подгружаются. Вначале всегда идет постановка задач. Объясняется сам процесс. Ну и вот такие вот видео. Вы их смотрите и повторяете действия в системе. Но надо при этом обратить внимание, что видео, конечно, были записаны примерно три года назад. Поэтому даты, естественно, делайте все свежие. Также у вас есть инструкции в виде PDF. Где-то есть сокращенные подробные, где-то только сокращенные. Ну вот у вас, как всегда, здесь есть навигация. Я построил так, что каждый модуль открывается в отдельном окне. Ну, то есть он один на странице. Ну, вот так вот здесь вы можете двигаться по курсу. Давигация, в принципе, довольно простая. Ну и вот у вас в конце будет финальное тестирование по блоку ERP. Всего у вас не так много кейсов. У вас в продаже два кейса. В закупках два кейса. В производстве один кейс, но он самый тяжелый. И в ведении учета тоже два кейса. Причем выполнение производства как бы стоит дороже. С точки зрения отчетности у вас здесь есть контроль выполнения кейса. Это задание. Ну, я здесь администратор, поэтому я вижу немножко по-другому. Здесь у вас будет написано, какие скриншоты вы должны собрать в один файл, приложить. Ответ будет в виде скриншота. Ну, например, файла со скриншотами. И по этим скриншотам мы поймем, что у вас произойдет. Конечно, лучше было бы залезать в систему и смотреть, но, увы, это пока не предусмотрено. Это можно сделать, но это довольно тяжело с точки зрения работы преподавателей. Залезать каждый раз в систему, смотреть, проверять. Уйдет очень много времени, мы просто этим не справимся. Еще одна система, которая у вас будет, она будет вот такая. Это будет только у бизнес-аналитиков. Еду один из фрешком. Вот такая вот система. Будете сюда заходить, здесь у вас будут облачные ERP. Здесь, видите, уже довольно много загнилированных. Здесь где-то будут ваши. У вас-то будет всего одна. Это у меня, как у админа, много. И вот так будет грузиться у вас 1S ERP управления предприятием. Надо сказать, что для тяжелых системы все работает довольно шустро. Ну, если по каким-то причинам будет работать медленно, опять-таки пишите в поддержку. Мы уже начинаем разбираться с облаком фреша. Это зона ответственности уже компании 1S. Очень хорошо, что у нее такой бесплатный инструмент есть, с которым мы можем работать. Те, кто не хочет работать в вебе, ну, вот мы загрузили систему. И здесь уже можно начинать работать. Полноценная ERP-система настроена на выполнение наших кейсов. Соответственно, если хочется, чтобы она работала чуть быстрее, можно работать через тонкие клиенты. Специальные программы, которые ставятся на ваш компьютер, и дальше работаете через нее. Но в целом разницы я особо сказал бы, что не вижу. Тот, Николаевич, я привыкнусь к вопросу. Пока я их читаю, я осмысливаю. Я бы попросил Светлану Курозину, представителя 1S Северо-Запад, тоже сказать что-нибудь нам веселое и радостное из Мурманска. Светлан, что с нами? Так, сейчас, секунду. Так, а меня слышно? Слышно, но тихонько. Так, что-то я просто вижу в чате, спрашивают, Алена спрашивает. А я все отвечу. А добрый день, что сделать, чтобы было видно? Что показывают? Вообще, мне это было видно? У меня, правда, еще очки есть, если что. Поэтому, поэтому да. На самом деле, сейчас я одену для важности очки. У нас, я вижу, достаточно больше ста человек, так уверенно, на площадке сейчас присутствуют. Всем спасибо, кто присоединился. И, так сказать, живьем в прямом эфире. Решил познакомиться с тем, что ждет на обучение. И там лично поучаствовать. О, спасибо за сердечки. Да. Обязательно ждем ваши вопросы в чате. Обязательно важно. Я сейчас продублировала в чат информацию, про которую Антон Николаевич говорил, по поводу конкурса выпускных и профессиональных работ, в рамках которого есть отдельные номинации для выпускных работ участников, студентов цифровых кафедр. И действительно, это правда. Студенты цифровых кафедр именно политеха. Вот уже сейчас будет третий год, когда она запущена, и будут работы. Просто действительно снимают лучшие призовые места и все остальное. Там, чтобы не быть голословным, первое место теперь с этого года. То есть у вас, у любого из вас есть возможность получить 150 тысяч рублей как минимум за первое место выпускной работы. Здесь есть такие фишечки, нюансы о том, что работа должна быть не скучной. Наверное, какой-то элемент новаторства должна включать. Выбирайте партнеров, которые предлагают вам интересные кейсы. Может быть, что-то связано с один из элементов, с ботами, с искусственным интеллектом, что-то еще, что-то еще. Ну, если вы потянете, чувствуете в себе силы, способность, готовность и так далее. Если там у вас есть загрузка другая, да, и так далее, и вам просто для вас важно получить навыки, знания, и так далее, можно выбрать что-то полегче из практики, да, пройти практику наших партнеров. У нас большой действительно пул партнеров и разные варианты на любой цвет, вкус. Те, кто заявит себя на победу, да, как бы дерзайте, все в ваших руках. И просто там опыт двух лет показывает, что действительно ребята участвуют, выигрывают, делают классные работы. И тут я, наверное, там вот хочу добавить о том, что направление, вот уже который год я это говорю, и пока не меняется ничего. Вот это направление, 1С-овское направление, да, там быть в теме, там и разработки минимальные, и знать типовой функционал каких-то систем 1С-ских. То, что вот у Политеха ERP, это вообще очень круто, потому что ERP это комплексная как бы автоматизация разного учета в организации. Это большая, это самая крутая система, которая есть, вообще автоматизация заводов, пароходов, там всего остального, да, это не просто там два притока, три прихлопа. Это серьезная система очень большая. И вот пройдя вот это обучение, получив знания и навыки, вы действительно получите просто, ну, действительно, просто мега востребованную работу, потому что, ну, вот недаром все там показывают, можете сами посмотреть, сколько сейчас вакансий, и это было, я не знаю, 10 лет уже длится. Просто на первых местах всем нужны там люди, которые, даже не просто разработка, да, там программы сейчас доведены до такого уровня, что там, может быть, не требуется сильной разработки, но те специалисты, которые в теме, которые в теме типового функционала, которые умеют настраивать типовыми средствами то, что есть, то, что там, если могут чуть-чуть что-то дописать, подкорректировать, что-то с этим сделать, и которые вообще просто разбираются там в предметных властях. Ну, знания по предметным властям и там бизнес-процессов – это там, по идее, наверное, то, что вам дает университет. А то, что как работает типовой функционал то ли иной программы 1С, тем более 1СРП – это то, что вам дает цифровая кафедра. Поэтому я вам желаю и советую воспользоваться этой уникальной возможностью, пройти этот нелегкий год, получить вот эту там реально дополнительную специальность, которая там просто реально потом вас может кормить всю оставшуюся жизнь. Те, кто в эту тему вписываются, многие там считают, да, ну, какое-то, фло какое-то 1С, какое-то старье, не знаю, там сейчас другие популярные… Слушайте, в каждой компании сейчас стоит 1С. В каждой компании нужен человек, который знает 1С, просто типовой функционал. И, то есть, это такой вечный бизнес. Бесконечные знания, которые… То есть, вы точно, если обучитесь этому, вы там точно, не точно на кусок хлеба, на хлеб с маслом, с икрой там совсем сможете заработать. Поэтому я вам желаю как бы окрепнуть, взять себя в руки, собраться, участвовать в лучшей цифровой кафедре, да, то есть, вот это на самом деле правда, потому что там уже второй год, вот сколько есть вот этот конкурс, цифровая кафедра политех признана лучшей, самой крутой, и вам повезло, что вы включились именно сюда. Поэтому воспользуйтесь этим моментом, включитесь в этот процесс, пройдите это обучение, да, у вас потом сначала будет тяжело, ну, как всегда, всё новое, а потом вы втянетесь, и вам будет открываться просто дверь за дверью, да, и вы будете знать, что происходит, и понимать, и, ну, и у вас всё получится. То есть, вы не первые, кто через это проходит, но если вот забивать, да, то не будет ничего. А если включаться, то вы просто так, как ящик Пандоры, да, потом вечное счастье. Со всем упорным мы даём возможность получить сертификат. Один из профессионалов. Экзамен тяжёлый, это отдельная история, нет церковной кафедры, да, но студентам, которые хорошо учились, во-первых, выдаётся тренажёр, чтобы они потренировались, и, естественно, у них есть возможность прийти бесплатно, сдать экзамен, ну, и успешно издать. Ну, это тестирование, один из профессионалов, 14 вопросов, полчаса, можно неправильно ответить на два вопроса, чтобы получить профессионал. Но один из профессионалов, это, ну, как бы, шаг к тому, чтобы получить специалиста по платформе. Специалисты, это уже совсем другая петрушка, это экзамен, там, 4 часа, это даётся конкретное задание на разработку, ну, это вот, если там кто-то хочет быть разработчиком. Один из полных других ещё экзаменов специалистов, не обязательно, там, быть разработчиком, но это, там, следующая такая квалификация. Но один из профессионалов, в любом случае, это первый шаг, и, да, для лучших выпускников есть такая возможность сдавать этот профессионал, ну, просто пойти, сдать, подготовиться там. Поэтому, поэтому включайтесь, мы будем вас поддерживать, постепенно буду от наших партнёров публиковать. Сейчас держусь из последних сил, не выдаю всем, ждала вот этот первый вебинар. Есть отличный пост от нашего партнёра, Корус Консалтинг, они в прошлом году со своим кейсом, вот Антон Николаевич говорил, кейс девочки, которая не айтишница, она на 1С элементе, сделала программу, вообще, очень классная, я, когда её видела, думаю, обалдеть вообще, это что, так может сделать не айтишник, а библиотека на 1С, такая удобная, такой функционал, вообще, просто пушка. И они заняли первое место, и Павел Королёв, сотрудник, вот как раз её, как бы, руководитель её там, работы, у него есть пост, и там у неё вот очень клёвый, клёвый есть пост про то, как они заняли это первое место, и, ну, ждите, скоро я его просто выложу в телегу, в группу, и, в принципе, вы можете там по ссылкам пройти, даже на курс подписаться, он там много чего периодически выкладывает, ну, следите за новостями, следите за там вебинарами, за тем, что партнёры рассказывают, используйте это, как-то усваивайте, переваривайте. У нас отдельный трек. Пользуйтесь тем, что... Который Павел... Спасибо. Коллеги, значит, на вопросы ваши, ну, тут не так много их в чате, вебинары обычно длятся полтора часа, запись всегда есть, можно зачесть вебинары, если вы не присутствовали, мини-тест. Сейчас я останавливаю основную запись.