Итак, у нас сейчас очень важный, всказка, устанавливающий вебинар, который, в принципе, будет говорить про систему учета и планирования жизни предприятия. Кто-то из вас учится на программе, где бизнес-аналитика и основа ERP, кто-то учится на программе, где разработка, но так или иначе вы либо имеете дело с поводом для бизнеса, либо будете разрабатывать, как-то участвовать в модификации этого программного обеспечения, и встает вопрос, зачем вообще все это нужно? То есть зачем предприятиям мощные системы, какие стоят перед ними задачи, что вообще с этим делать? Я очень надеюсь, что Татьяна, функциональный архитектор департамента 1S Corp Consulting, нам об этом расскажет просто и понятно, так чтобы все поняли, ну и я тоже. Татьяна, добрый день. Спасибо. Меня уже представили, нужно немножко рассказать тогда о компании, в которой я работаю. Компании уже больше 25 лет. Сейчас, секундочку, уберу, мне мешает немножко. В группу компаний входит больше 10 компаний, больше 2000 завершенных проектов. Ну и компания, собственно, специализируется на оказании различных услуг в сфере информационных технологий. В частности, внедрение автоматизированных систем. Итак, перейдем к нашей сегодняшней теме. Вот на экране план нашей встречи, моего доклада. О чем мы будем говорить сегодня? Для того, чтобы раскрыть сегодняшнюю тему, вообще нужно проговорить, что такое предприятие. Я в своей работе сталкивалась с тем, что часто стажеры приходят к нам в организацию, внедрять систему, и не представляют вообще себе, что такое предприятие, как оно устроено. И вот мы с вами разберем, как же оно все-таки устроено, типовое производственное предприятие, какие у него есть процессы, как жизнь предприятия связана с процессами планирования, учета и анализа, исполнения и контроля. Посмотрим, какие виды планирования и учета бывают, какие системы, автоматизированные системы планирования и учета предназначены для автоматизации вот этих функций, и что нужно сделать для того, чтобы внедрить типовую систему, то есть начать использовать типовую систему планирования или учета на производственном предприятии. Итак, перейдем к нашему первому пункту. Это предприятие, как живой организм. На этой схеме схематично изображено типовое производственное предприятие, основные его процессы, которые необходимы для функционирования предприятия. Это закупки. Для того, чтобы нам что-то произвести, нам нужно обеспечить, закупить материалы производственные, какие-то хозяйственные материалы, то есть обеспечить с хозяйственной точки зрения функционирование. Дальше сам производственный процесс, то есть производственные предразделения, которые выполняют непосредственно сборку, изготовление продукции, склад, туда, где это место, где хранят произведенную продукцию или товар, которые предприятие продает, в соответствии с теми требованиями, которые предъявляются к условиям хранения. То есть у нас производство может быть специфичное какое-то, например, продукты питания, которые должны храниться каким-то специфичным образом. Вот это подразделение обеспечивает вот эту функцию хранения. Логистика или доставка позволяет нам доставлять наши товары покупателям, обеспечивать этот срок в соответствии с теми требованиями, которые предъявляются. Продажи – это функция тоже одна из самых важных на предприятии. Нам нужно наш товар не только произвести, а еще и продать, получить за него деньги. Таким образом обеспечить функционирование предприятия с точки зрения финансовой составляющей. То есть не продав товар, мы не получим деньги на дальнейшую деятельность. Вот такая взаимосвязь между подразделениями. Вот отдельно еще выделено, здесь не упомянула, внешние требования. Эта функция связана с тем, что организации у нас, они существуют не сами по себе, а в государстве. В нашем государстве, которое имеет свои законы и выпускает различные нормативные акты, законодательные нормативные акты, которые тем или иным образом ограничивают деятельность предприятия, предъявляют требования и к деятельности предприятия, к отчетности предприятия, к бухгалтерской, налоговой отчетности, требования к оплате налогов. Вот эти требования, они обязательные, и любое предприятие обязано выполнять все, что касается этой части. Поэтому я эту функцию тоже включила как одну из важнейших функций. Вот эти системы, вот эти функции, говоря о предприятии, можно рассматривать как органы, жизненно важные органы в организме. То есть любая какая-то восстановка или неправильное функционирование какого-то из органов у нас приводит к тому, что болеет весь организм. Остановились закупки, что-то мы не смогли закупить вовремя, у нас остановилось производство. Не смогли произвести, не смогли продать. Склад у нас не смог отработать, неправильно хранили товар, товар испортился. Не смогли доставить, опять же, нарушили сроки поставки, нарушили контракт. Продать не смогли, денег не получили. Вот любой сбой приводит к тому, что предприятие начинает тоже хромать, начинаются какие-то проблемы. И вот главная функция, одна из самых важных, это функция управления. Вот, собственно, тема нашей встречи. Она призвана обеспечивать слаженное взаимодействие этих функций между собой, как функционерные единой системы, системы управления. Давайте рассмотрим подробно, что такое управление. С точки зрения научного немножко подхода чуть-чуть его разберем. Вот управление – это процесс. Процесс – это как некая последовательность действий. При этом она еще и циклическая. То есть, вот, что можно выделить с точки зрения управления? Как оно, как выполняется управление? Ну, и предприятием, и в целом можно рассматривать этот процесс и на более простых каких-то примерах. Вот, например, управление автомобилем. Вот, если мы говорим о предприятии, вот, управление предприятием в целом. Мы определяем, что должно делать предприятие, да, для чего мы его вообще организовали, какие у него цели. То есть, допустим, это направление деятельности, какие-то финансовые цели, там, допустим, заработать какую-то определенную сумму денег, да, выпустить, мы будем выпускать вот такую продукцию, и как-то будем расти. Вот, это достаточно общие цели, которые немного в промежутках, в временных интервалах структурируются, но, тем не менее, вот на верхнем уровне это вот выглядит вот так. Дальше, после того, как цели установлены, происходит планирование. Планирование – это более детальное, более структурированное отражение цели в виде конкретных планов. Что мы должны сделать для того, чтобы эту цель выполнить? Чего достичь? Какими средствами конкретной цели, конкретные результаты, конкретные действия, конкретные сроки? После того, как мы планирование выполнили и перешли к исполнению этого плана, план у нас выполняется, это вот если говорить про управление на уровне предприятия, обычно исполнение переходит на более нижние уровни управления, либо уже на самых нижних уровнях сам исполнитель выполняет те действия, которые были запланированы. В процессе исполнения происходит постоянный контроль, каким образом исполняется, то есть соответствуют ли те действия, которые выполняются тому, что было запланировано, результат соответствует ли тому, что было запланировано. По факту окончания выполнения происходит сбор данных о том, что было сделано, как было сделано, и проводится анализ того, что было сделано. И на основании проведенного анализа у нас ставятся новые цели, либо корректируются те цели, которые были поставлены изначально и по каким-то причинам не были достигнуты. На самом простом примере можно даже не организационное управление, просто, допустим, мы с вами собрались куда-то поехать, в театр нам нужно приехать 19.00. Вот процесс управления, постановки цели управления, вот, собственно говоря, цикл наш, как будет выглядеть. Наша цель – приехать 19.00 в театр. Мы с вами планируем. Что мы делаем в процессе планирования? Мы определяем маршрут, средства транспортные или пешком, мы там будем добираться, по какому маршруту и сколько нам понадобится для этого времени. Определив это и определив момент, когда мы должны, собственно, начать движение, мы начинаем исполнение в соответствии с нашим планом. Допустим, мы поехали на машине по тому маршруту, который мы выбрали, и в процессе исполнения, то есть доехав до определенной точки, мы поняли, что мы либо опаздываем, либо отклонились от маршрута по какой-то причине, свернули не туда. Вот это момент контроля, да, то есть мы поняли, что в какой-то момент мы немножко отклонились. Мы начинаем каким-то образом менять, корректировать свои действия оперативные в процессе. То есть вернулись обратно на маршрут, либо изменили маршрут в связи с тем, что там не успеваем, да, поехали по другой улице. В конце концов, мы добрались, припарковались, при этом в процессе парковки тоже обнаружили, что там на том месте, где мы хотели припарковаться, у нас мест нет, мы поехали на другую улицу, остановились там, пришли в театр, завершили, как бы, нашу цель достигли, и при этом провели анализ. То есть мы подумали о том, что наш маршрут, он выглядел не совсем так, как мы запланировали, мы приехали не совсем вовремя, чуть-чуть опоздали из-за того, что парковались долго, и сделали как бы выводы, что в следующий раз мы поедем другим маршрутам, или рассмотрим еще какие-то варианты, парковаться будем, допустим, сразу на другой улице. То есть это вот такой анализ, который в следующий раз, вот при следующей постановке целей, у нас будет, ну, как бы, влиять на эту постановку целей, и цели будут немного скорректированы, и скорректированы планы. Вот если говорить о шагах цикла управления, то как бы в целом их можно сгруппировать на три группы такие. планирование, непосредственное исполнение и отчетность, анализ. Отчетность и анализ. Вот если говорить об управлении, то дополнительно к шагам управления еще выделяют уровни управления. Вот теперь перейдем к этому слайду, к следующему. Вот такая пирамидка обычно рисуется. Три уровня. Стратегический уровень, целеполагания, уровень высшего руководства предприятия, если говорить о предприятии. Уровень тактический, когда идет структуризация планов, детализация на средний срок, примерно год. и уровень оперативный. Планы еще более детализируются. Это уровень уже исполнителей, производственных цехов, каких-то мелких подразделений, где план, допустим, то, что мы запланировали, что мы в течение года будем выпускать какую-то продукцию, помесячно планирование. Вот что конкретно нужно сделать в течение месяца, в течение недели, в течение дня. Вот это планы уже оперативные, которые исполнители выстраивают для себя уже фактически, с точки зрения того, чтобы понимать, что нужно сделать для достижения нашего тактического плана годового. Так, идем дальше. Значит, с управлением разобрались. Вот как бы, чтобы понимать, для чего это все рассказывал. Вот эта вся система, вот именно система управления, которая выстраивается на предприятии, которую руководство должно организовать, она вот должна быть взаимосвязана и имеет определенную структуру. В связи с тем, что как устроена система, так и выстраиваются виды планирования и виды управления, и виды учета. Вот идем дальше по нашему плану, рассмотрим, какие виды планирования бывают на предприятии. Перескочила. Так, вот когда мы говорим о планировании, у нас очень часто возникают самые разные термины, и прогнозирование, и бюджетирование, и стратегическое планирование. Вот у многих возникает такое непонимание, что есть что. Вот давайте немножко разберемся, структурируем наше представление о том, какое бывает планирование. Вот различия, здесь такая сравнительная табличка приведена на схеме, различия у нас в основном в чем состоят? это уровни и сроки планирования, цели, для чего вообще производится планирование, и показатели, на которых производится планирование. Так, смотрите, вот стратегическое планирование, это уровень планирования на для предприятия в целом долгосрочный уровень. Если мы говорим про ту пирамидку уровней управления, то это верхний уровень, уровень руководства предприятия. Цели здесь они достаточно такие общие в определении цели развития, какие ресурсы требуются в целом. Показатели при этом индикативные, консолидированные, никаких детализаций на этом уровне не производится. Определяется вот общее направление деятельности, какие-то товарные категории, которые будут выпускаться, то есть вот такого уровня. На следующем уровне, вот уровень управления оперативный, у нас два вида планирования. Это операционное планирование и бюджетирование. Они, в принципе, идут обычно вместе. Отличие у них в том, что операционное планирование это все-таки количественное планирование, то есть детализация планов по срокам и объему, по количественной характеристике. А бюджетирование это финансовое планирование, прямостная оценка планов. Обычно эти два плана объединяются, то есть такое количество самовое планирование проводится. Уровень этого планирования это отделы подразделения, то есть вот те функциональные единицы, которые я на первой схеме вам показывала. То есть отдел закупок, отдел продаж, каждый из отделов таких вот укропненных, он составляет свой план как в количественном в части операционного планирования, так и в суммовом выражении, в части бюджетирования. Обычно вот когда внедряется информационная система, поддерживающая планирование системы бюджетирования, там сразу при формировании плана продаж, допустим, формируются и количественные показатели, и финансовые. То есть мы продадим такое-то количество товаров на такую-то сумму. Вот что включает вообще операционный план в себя? Это могут быть планы продаж, как я уже сказала, основной производственный план, план потребности материалов, план потребности производственных ресурсов. То есть если отдел закупок говорим, то он работает с планом потребности материалов, который нужно закупить. А план потребности производственных ресурсов, например, Это обеспечение производственных мощностей с точки зрения оборудования и персонала в том числе. То есть мы должны и рабочих принять в достаточном количестве на работу, чтобы они тоже могли поддержать наш план. Бюджетирование. Бюджетирование тоже включает аналогичные бюджеты. То есть это бюджет продаж, бюджет закупок, бюджет производства, бюджет доходов и расходов. Вот эти два последних бюджета, бюджет движения денежных средств, это специфичные финансовые бюджеты, которые позволяют нам оценить финансовый результат, который мы планируем. Бюджет доходов, расходов вообще позволяет нам оценить, получим ли мы доходы в результате нашего плана. Если мы запланировав и увидев, что в результате того, что мы напланировали, у нас получается отрицательный результат, нам нужно будет подкорректировать наши планы сразу, до того, как мы начнем их выполнять, для того, чтобы мы все-таки получили свой необходимый доход. А бюджет движения денежных средств позволяет нам спланировать наши денежные потоки. То есть для того, чтобы закупить нам нужны деньги, вот эти деньги должны прийти на наш расчетный счет до того, как мы эти покупки начнем совершать. То есть продажи предыдущего цикла должны быть завершены и должна быть получена оплата от покупателей. То есть вот эта вся взаимосвязь, она должна очень четко быть запланирована для того, чтобы нигде никаких сбоев не случилось. Отдельно совершенно идет блок прогнозирования. Вот такой вид планирования, он как бы не связан с уровнями, но он помогает в формировании планов операционного уровня, и оперативного уровня, и стратегического уровня. В чем суть прогнозирования? Показатели прогнозирования формируются на основе показателей предыдущих периодов. То есть собрав данные предыдущих периодов, свои или средние показатели по рынку, мы можем составить прогноз того, как будет развиваться ситуация в дальнейшем. То есть если мы продавали, допустим, 200 штук наших товаров, какой-то позиции товаров в месяц, и так вот 5 месяцев подряд, то мы, конечно же, не можем ожидать, что вдруг мы начнем продавать 1000 товаров в месяц. То есть наши планы, они должны быть все-таки осуществимы, выполнимы, и прогнозирование может нам показать, позволяет нам все-таки сформировать такой план, который будет осуществим. И вот третий уровень, нижний уровень, это оперативное планирование. На уровне оперативного планирования, это уровень самый нижний, там формируется детальный план работ в рамках конкретного подразделения. То есть, например, если мы говорим о том, что у нас был план продаж, то на уровне оперативном у нас конкретный план отгрузок со склада выстраивается. То есть кому, куда, что мы везем, в каком объеме конкретной позиции. План отгрузок может сформироваться на месяц, на неделю, даже на конкретный день. То есть склад должен обслужить, логистика предоставить конкретные машины, и склад должен их загрузить и отправить по назначению. Ровно тем списком позиций, которые указаны в листе отгрузок. Также пример оперативных планов здесь приведет маршрутные листы для водителей, то есть как они должны проехать, развести товар по покупателям. Цеховое планирование, то есть на конкретный день цех загружен в производство конкретной продукции, на конкретном производственном оборудовании. И работают те люди, которые указаны в этом плане. И в том же, в том, занятые на тот период времени, в который в плане также предусмотрен. Допустим, на смену, на две смены, может быть, круглосуточное производство. Все это в детальных планах расписывается у нас. Так, уровень исполнения контроля. Когда я рассказывала про цикл управления, я упомянула о том, что у нас в процессе исполнения сама функция исполнения может передаваться на более нижний уровень. То есть с уровня верхнего на средний уровень, со среднего уровня на нижний уровень. Ну, в зависимости от того, насколько глубока иерархия управления в организации, там и десяток уровней может быть. Тем не менее, это все спускается до нижнего уровня. Как это выглядит? То есть на верхнем уровне подготовили бюджеты, сформировали, передали исполнителям, ну, либо обратно, может быть, обратное планирование. Но, тем не менее, в общем, для исполнителя определили, что конкретно он должен сделать. Он эти планы, получив в качестве целей для себя, тоже их детализирует, выполняет, либо спускает, опять же, вот эти более детальные планы на более нижний уровень. В процессе исполнения проводится контроль, мониторинг исполнения, и аналитическая отчетность об исполнении передается наверх. Вот такая взаимосвязь, она вот, вот такие циклы, да, со спуском вниз, они вот так вот устроены, как бы, да, в организации вот так вот проводятся. И на что нужно обратить особое внимание вот при проектировании системы управления, да, при ее выстраивании? О том, что показатели планирования и отчетности у нас должны быть сопоставимы. Когда мы спускаем вниз какие-то планы, установки, они должны быть выстроены так, чтобы отчеты, которые приходят, они совпадали по показателям. То есть если мы планируем в штуках и в рублях, то и отчет об исполнении мы должны получать в штуках и в рублях по конкретной номенклатурной единице, либо по конкретной номенклатурной группе, если у нас план по номенклатурной группе. То есть вот так. А если у нас на разных уровнях показатели разного уровня, да, допустим, мы наверху планируем по видам деятельности, на среднем уровне по номенклатурным группам, на нижнем уровне по позициям конкретным, да, то наверх мы тоже должны передавать укрупненный показатель, да, то есть собирая на нижнем уровне информацию в разрезе единиц конкретных позиций номенклатурных, наверх уходит консолидированная информация по номенклатурным группам и еще выше поднимается уже по направлениям деятельности, по видам деятельности. Вот это вот важная вещь, которая часто при планировании вызывает определенные сложности. Так, переходим дальше. Учет и анализ. Какие виды учета бывают? Да, вот тут тоже очень много слов всяких встречается, когда мы говорим о учете в организации. Слова вот бухгалтерский, налоговый, управленческий, производственный учет, да, очень много всего. Вот тоже подготовила такую сравнительную табличку, чтобы было понятно, чем отличаются вообще, какие вот принципиальные отличия, это цели, для чего, с какой целью формируются учеты, отчетность, кто является пользователем информации, вот этой отчетности, которая формируется в процессе учета. И требования к обязательности стандартизации. Вот с этой точки зрения можно выделить три вида учета. Это бухгалтерский учет в соответствии с требованиями российского бухгалтерского законодательства. И как часть бухгалтерского учета можно рассматривать налоговый учет. Это в соответствии с требованиями налогового законодательства нашей Российской Федерации. У бухгалтерского учета цель – это, собственно говоря, соответствие требованиям налогового и бухгалтерского законодательства Российской Федерации предоставление публичной отчетности и отчетности в налоговые органы. Пользователями этой информации, этой отчетности являются внешние пользователи. То есть бухгалтерская отчетность, она публичная. То есть все, кто пожелает, он, в принципе, может получить доступ и посмотреть бухгалтерскую отчетность предприятия. Она является обязательной, она стандартизирована. То есть формы отчетности, они строго определены, вплоть до каждого показателя. Расписано подробно, как его заполнять, как формировать. И периодичность сдачи, все очень четко, точно определено. Ну и, собственно, включает она вот то, что тут написано. Учет и отчетность потребового национального законодательства. Вот дальше. Управленческий учет. Управленческий учет у нас никак не рекламентирован. Он может вестись на предприятии исключительно в его целях. Для внутренних нужд предприятий. Пользователи управленческого... Это внутренние. Это руководство предприятия, собственники, руководители подразделений. И что включает, что может включать отчетность вообще в управленческий учет? Это производственный учет. То есть какие-то внутренние производственные процессы, собственно, организация, как оно, что было произведено, что затрачено. И, собственно, вот обычно еще в понятии производственного учета включают не только отчетность, но и управление, то есть планирование и управление. Складской учет. Это тоже размещение у нас по складам, в ячейках, если был склад ячеистый, какие-то еще условия хранения. Просто вот часто бывает, что количество позиций номенклатурных предприятий, оно огромное. Может быть, десятки тысяч позиций. И для того, чтобы это все аккуратно разместить на складе и не потерять, если нужно собрать заказ, собрать его в приемлемое время, все должно быть и размещено, и учтено. То есть куда, что мы, где положили. Каким образом это все найти. Расчет себестоимости. Это тоже управленческий учет. То есть в принципе в бухгалтерском учете детальный расчет себестоимости по номенклатурным единицам, он не требуется. То есть там достаточно посчитать просто общую себестоимость, как расход, уменьшающий нашу налогооблагаемую прибыль. А вот в управленческом, для управленческих целей, нам очень важно знать, как руководителям предприятия, сколько конкретно у нас ресурсов и денег ушло на производство каждой конкретного вида продукции. То есть где-то у нас может быть рентабельная продукция, то есть она вносит прибыль, а какая-то продукция может наоборот быть нерентабельная. То есть мы тратим достаточно много ресурсов, достаточно много денег, а продать ее за приемлемую цену мы не можем. Это повод для того, чтобы провести необходимый анализ и скорректировать выпуск своей продукции. То есть управленческий учет, он очень важен, очень нужен для внутренних целей, но он абсолютно не обязателен. Часто, но не всегда, его организуют на базе бухгалтерского учета, если такое возможно. Не всегда условия деятельности предприятия это позволяют, или собственник по каким-то причинам не хочет. Но тем не менее. Вот так. И третий вид учета – это учет МСФО, учет по международным стандартам. МСФО у нас расшифровывается как международные стандарты финансового учета. Это тоже публичная отчетность, она предназначена для внешних пользователей, но она не является обязательной. Это желание предприятия выставить свою отчетность в соответствии с теми стандартами, которые являются общемировыми. То есть предоставить информацию, отчетность в таком виде, которое, как бы мы говорили о том, что сопоставимо. Вот стандарты бухгалтерского учета Российской Федерации, они не всегда сопоставимы с общемировыми показателями. И вот цель отчетности международной, чтобы предоставить именно такую отчетность, которую можно было сравнить с показателями аналогичных предприятий иностранных. В ряде случаев она является обязательной, но это не всегда. То есть в принципе организация, которая работает в России и никаких там дополнительных деятельностей не ведет, где-то за границей, там еще что-то, или ведет достаточно ограниченно, не выходит на какие-то IPO или так далее. Ей не нужно ничего такого готовить, то есть это исключительно по желанию организации. Она может это предоставлять для того, чтобы собственники, допустим, если иностранные акционеры, могли воспользоваться этой отчетностью. Так, управленческие, с видами учета разобрались. Теперь вот про систему планирования учета. Перейдем к этому. Значит, вот когда мы говорили о системах управления до этого, мы все-таки, я имела в виду, система управления, нужно практически не автоматизированной системы управления, а вот именно системы управления предприятий как взаимосвязанные функции, взоимоввязанные, взаимнофункционирующие функции именно предприятий, которые могут быть автоматизированы, поддержаны с помощью автоматизированных систем, но могут быть и не поддержаны. То есть эти функции могут выполняться другими способами, вплоть до бумажной работы или просто устной передачи указаний. Тем не менее, поскольку сейчас все-таки у нас эра информационных технологий, большинство функций, которые на предприятии существуют, они поддерживаются, могут быть поддержаны с помощью специализированных или комплексных информационных систем. Я сейчас выделила отдельно два группы систем. Это специализированные системы, которые могут нам помочь выполнять функции, именно какие-то отдельные функции, такие как, например, управление производством, управление складом. Здесь много перечислено. Бюджетирование или введение исключительно бухгалтерского учета. Чем характеризуются такие системы? Они имеют достаточно глубокую проработку в части своей функции. Они предоставляют очень много возможностей, но при этом они не связаны с другими системами. Для того, чтобы связать с другими специализированными или комплексными системами, имеющимися на предприятии, их нужно научить интегрировать, научить взаимодействовать с этими системами. Плюс обычно нормативно-справочная информация, такая как справочники всевозможные, допустим, инклаторные справочники, справочники статей затрат или еще какие-то, они не связаны с другими системами. Их также нужно выстраивать, приводить к единому знаменателю. Вот примером, если говорить по системе 1С, то вот такими системами специализированы. Есть, допустим, система 1С ВМС, это система управления складом 1С СУП, система управления персоналом, расчеты заработной платы, система бухгалтерского учета 1С, бухгалтерия предприятия, антическая система 1С Аналитика. И вот второй вид систем, это комплексные системы, которые предоставляют полный комплекс функций. Они все между собой взаимосвязаны. Здесь вот так условно очень выделены на блоки разбиты. Оперативный блок, блок учета отчетности, блок управления финансами. На самом деле, вот они, ну, как бы вот так вот четко не выделяются, да, то есть можно сказать, что вот продажи – это и оперативный блок, и вот он участвует и в финансовом блоке, поскольку там планирование оплат идет. И покупки тоже вот они взаимосвязаны и с, опять же, управлением закупками связаны, и с финансовым учетом также связаны, как планирование оплат нам нужно сделать. И вот управление обязательствами у нас вот здесь в учете отчетности – это взаиморасчеты всевозможные с поставщиками, покупателями. То есть это все вот такая единая комплексная система, связанная, где вот отдельные блоки, они на самом деле не отдельные, а просто вот функции, которые взаимоувязаны между собой, да, то есть что имеется в виду? Допустим, оформляя какую-то продажу в этой системе, мы одновременно формируем и проводки в бухгалтерском учете, и в оперативном учете мы отгрузку делаем и на складе это все проходит, да. И еще в финансовом планировании у нас тоже там появляются какие-то записи о том, что запланирована теперь оплата в связи с тем, что отгрузка произведена. И во многих других блоках вот эта одна операция, введенная система, находит отражение. Вот примерами таких комплексов систем, вот в данном случае вот на экране у вас это перечисленные блоки системы 1С управления холдингом, другие системы 1С, это 1С ERP, естественно 1С ERP управления холдингом, такая вот система еще есть, да. Ну вот основные, вот если мы про систему 1С говорим. Так, ну и вот последняя наша тема, которую я хотела рассказать, последний слайд, который хотели посмотреть, это внедрение типовой системы на предприятие. Вот для того, чтобы такую систему адаптировать под предприятие, под конкретное, да, обычно просто включить ее, установить и включить недостаточно. Нужно выполнить проект внедрения, да. Что такое вообще внедрение? Это адаптация вот этой системы к требованиям, условиям работы конкретного предприятия. Для того, чтобы, вот что включает вообще в себя проект внедрения? Вот для того, начиная с того, что, начинается с чего он? Мы определяем цели, с какой целью мы вообще хотим установить эту систему, использовать ее, что мы хотим от нее получить. Вот если мы устанавливаем комплексную систему, допустим, мы хотим в ней выполнять бюджетирование, вести бухгалтерский учет и еще использовать блок управления закупками. Вот цели, да, а производство мы, например, не будем там использовать. Нет, у нас для этого есть специализированная система. Вот определились такие цели, да, дальше начинаем смотреть, как устроены бизнес-процессы на предприятии, как они накладываются на систему, какие требования к системе предъявляются с точки зрения вот тех бизнес-процессов, которые функционируют на предприятии. Возможно, вот в процессе этих деятельностей можем скорректировать бизнес-процессы, да, как-то их видоизменить. То есть предприятие может начать работать по-другому, чтобы бизнес-процесс и реализация в системе соответствовали друг другу. Может быть, мы систему поменяем, где-то перенастроим, сделаем доработку системы или настройку системы, так, чтобы типовая функциональность работала не так, как она предусмотрена типовым образом, а так, как реализован бизнес-процесс в том предприятии, где мы внедряем. Вот этот этап определения требований, моделирования процессов и еще вот такое понятие fit-gap-анализ. Это моделирование в системе тех процессов, которые на предприятии применяются, выполняются, и определение, где система подходит, а где система не дает той функциональности, которая требуется. Вот fit подходит, gap – это, ну, как дырочка, да, не подходит. То есть это вот пробел функциональности, который нужно доработать. На основании вот этого fit-gap-анализа у нас определяются необходимые доработки, которые нужно в системе выполнить. Они выполняются, тестируются, готовится дальше документация к системе. Это инструкции пользователей и описание того, что было сделано, какие изменения были внесены в систему, многое-многое другое. Перечень справочников, настроечных, допустим, там, статьи затрат, еще что-то. Каким образом все это будет использоваться? Проводится загрузка первоначальных данных. Что это такое? То есть система, предприятие до внедрения системы работало, какие-то данные куда-то вносило, в какие-то файлы, в какую-то другую систему, да. Скорее всего, в настоящее время это какая-то другая старая система. Вот из нее начальные данные нужно перегрузить, при этом привести в порядок справочники, они обычно в каком-то там не самом лучшем состоянии. Под эти справочники изменить, скорректировать те данные исторические, которые есть. Все это подготовить, и уже после этого мы можем начать пользоваться системой. Здесь еще вот выделены опытные и промышленные эксплуатации. Чем они отличаются? Опытная эксплуатация. Обычно это ведется параллельно. Старая и новая система сравнивается, да, как у нас вообще процесс идет, нет ли ошибок, какой-то такой период небольшой. И дальше начинается промышленная эксплуатация, когда система используется уже на полную мощность, как единственная система, и в нее вводятся данные, формируется отчетность. Вот этим, собственно, процессом мы занимаемся, лично я в нашем подразделении занимаемся, да, вот этими проектами внедрения системы. Вот это вот в целом то, что я хотела рассказать вам. В принципе, время у нас как раз закончилось. Если есть вопросы, можете задавать. А так, в общем, здесь понятно. Спасибо большое. Коллеги, если есть вопросы, ну, надеюсь, вам стало немножко понятнее, почему все так на самом деле сложно, и почему не так просто, как в обычной жизни, сесть в систему учета и планирования. Вопросы можно писать в чат, если они есть. Сейчас я чат открою. Вопросы можно писать в раздел «Вопросы и ответы». В принципе, это можно делать в течение всего семинара. Соответственно, в конце спитер обычно дает. Ну вот вопросов я не вижу. Я закрываю запись. Продолжение следует...