Дмитрий со своей стороны тоже. Я тоже запрещу запись. Всем здравствуйте, кто видит нас в записи. Всем здравствуйте, кто подключился к нам в эфире. 126 участников на площадке. Все прибавляется. Спасибо огромное за интерес к теме. Представляю вам Андрея Ларина, системный архитектор, руководитель направления оперативный учет, компания, крупный партнер Курос Консалтинг. Тема очень интересная. От стажера до аналитика 1С. Как вырасти, как себя найти. Обязательно задавайте, думайте над тем, что Андрей расскажет, и задавайте ему в конце вебинара вопросы. Андрей, передаю вам слово. Добрый день. Наверное, даже добрый день коллеге. Может быть, даже будущую коллеге. Когда-нибудь мы с вами встретимся и вместе поработаем на проектах либо в одной компании, либо совместно в нескольких компаниях. И коллеги, наверное, потому что вы все, ну или практически все, да, там может быть кто-то из вас уже аналитик 1С, но как минимум вы все уже стажеры. И раз вы пришли сюда, ну, наверное, вам интересно 1С, да, там вы проявляете интерес, лояльность, да, к этой платформе, к этой системе, поэтому пришли послушать. Всем вам заранее спасибо. Не ожидал, что больше 100 человек, но это, наверное, говорит о вашей дисциплинированности. Света вот здесь сомневалась, что и даже переживала, что меньше 100, там еще 10 минут назад было человек. Сейчас уже больше 100. Итак, сегодня мы поговорим, да, на такую тему от стажера до аналитика 1С, да, как вырасти до аналитика 1С с нуля, по сути, ну или из каких-то базовых, там, пониманий, что такое 1С. И, ну, начнем, наверное, вообще там с представления. Да, я представлюсь. Так, как тут? Как переключаться? Сейчас, секунду. Вот, да. Я Ларин Андрей, да, Света меня уже представила. Я системный архитектор Корус Консалтинг. В сфере 1С уже более 15 лет. И вот за 15 лет я вырос до, там, архитектора. Соответственно, сейчас я занимаюсь проектированием архитектуры. Сложных, там, архитектур приложения, да, там, функциональной архитектуры, бизнес-процессов. В таких компаниях, как вот RGD, Rosatom, это такие самые крупные, в которых у меня были проекты. Что такое, кто такой Корус Консалтинг? Корус Консалтинг — это системный интегратор. У нас есть несколько направлений деятельности. То есть 1С — это одна из платформ, на которой, по которой у нас есть экспертиза. Это и SAP, это и аналитические системы. Есть свои разработки собственные, да, собственные продукты в части и документа оборота, и workflow, и автоматизация логистики, ну и другие направления. Ну и, собственно говоря, на этом слайде можно некие измеримые показатели посмотреть, да, сколько у нас за 25 лет проектов было, более 2000, несколько офисов. Ну, основные — это Санкт-Петербург, Москва и в Казахстане. И более полутора тысяч сотрудников. Я представляю департамент 1С. Это достаточно долгий путь уже 1С прошел, и сейчас у нас в департаменте, ну, здесь немножко старый слайд, уже более 250 специалистов разного уровня и архитекторов, и стажеров. Более 100 успешных проектов, завершенных, я бы сказал, да, и вот 15 лет практики. То есть из 25 лет работы Коруса, да, 15 лет существует департамент 1С. Сейчас основные проекты, основные тренды — это переход с САПа и других зарубежных вендоров на 1С. Это прям много проектов идут в этом направлении. Ну и, собственно говоря, тренд импортозамещения, он не просто там переход с САПа на 1С, но и как вписать новую систему в существующий ландшафт предприятий, таких как RGD, Rosatom. И мы понимаем, что это высоконагруженные системы, то есть это не просто там взять 1С-бухгалтерию и запустить на клиенте, у клиента. Но нужно еще понимать, какие объемы данных, какие объемы транзакции, ну и, соответственно, учитывать все это дело. Поэтому система высоконагруженная, нужно вот эту техническую архитектуру и учитывать при внедрении. Что такое 1С? Да, вот это, наверное, первый мой вопрос будет к вам. Я бы хотел, чтобы вы одним словом, одним словом, первое, что приходит вам в голову, написали, а что же такое 1С? Какая у вас первая ассоциация? Можете в чат написать. Так, экосистема, база, автоматизация, бухгалтерия. Что еще? Система, структура, инструмент для создания. Желательно одним словом. Учет. Платформа. Платформа. Еще пишите. Мультизадачность, отчеты, компания, бухгалтерия, бухгалтерия, прозрачность. Супер. Да, супер. Ну, можно продолжать. Да. Я тот же самый вопрос задавал вашим коллегам, да, тоже студентам. Дай бог памяти, года, наверное, четыре назад, да, в 2001 году, когда я еще работал в другой компании, как раз мы со Светой пересекались, да. И, наверное, больше половины ответов было бухгалтерия. Ну, и сейчас я смотрю, достаточно много ответов бухгалтерии, но значительно меньше. Это говорит о том, что за четыре года, действительно, это так, компания 1С проводит, ну, достаточно комплексную, комплексную такую практику и с вузами, и в средствах массовой информации, и в медиа, да, по популяризации 1С и по продвижению бренда 1С и, соответственно, рассказывает всем, что такое 1С. И уже не только бухгалтерия встречается, вот, ну, так, по моему ощущению, 7%, 20, наверное, ваших ответов, да, это бухгалтерия, учет и что-то такое. И другие сейчас стали появляться там ответы. Но вот четыре года назад 50% — это бухгалтерия. И мы с этим прямо активно боролись, тоже старались переломить этот тренд. И на следующем... Так, секунду. На следующем моем слайде как раз, наверное, в общем, попытались, попытался изобразить, а что же такое 1С, да, там 1С, да, это платформа, это семейство продуктов. Какие-то основные продукты здесь вот видны, да, и какие бизнес-процессы или блоки, ну, там, учета, да, там, автоматизации автоматизируются в тех или иных программных продуктах 1С. Ну, например, вот, зарплаты управления персоналом. Там автоматизируются процессы зарплаты HR. Бухгалтерия предприятия, да, это вот три основных таких кубика. ERP, если взять, да, наверное, на слуху сейчас 1С ERP больше всего. Это вот куча кубиков, да, в той или иной там степени реализованности. И там управление холдингом. То есть вот 1С — это не только бухгалтерия, это система класса ERP. Что такое система класса ERP? Система управления ресурсами предприятия в целом. И здесь, ну, если не все, то основные процессы или блоки, да, там, модули, да, отображены, которые автоматизируются на базе продуктов 1С. То есть это, еще раз повторю, система класса ERP. Теперь давайте поговорим, а что же такое консультант. Консультант, аналитик. Мы много терминов встречали. И, ну, вот это, наверное, мое личное, наверное, восприятие — консультант 1С, да, потому что в каждой компании по-своему. И в моей картине мира консультант — это тот человек, специалист, который глубоко знает уже работающую систему, не просто типовые процессы 1С ERP, а 1С ERP на конкретном предприятии. Ну, например, у вас в университете или там в Корус Консалтинг, или там в РЖД, где реализованы конкретные бизнес-процессы, автоматизированы конкретные бизнес-процессы компаний со всеми доработками, со всеми там отчетами новыми и так далее и тому подобное, да. И вот консультант 1С понимает, да, там все эти бизнес-процессы, все настройки, все там новые или типовые функции и умеет консультировать как раз пользователей по тем или иным проблемам, ошибкам, либо просто вопросам. По сути, это специалист в силу своей работы, получая опыт по этой системе, копает вглубь. То есть вплоть до кода, до запросов, до каких-то проблем, накапливает у себя в голове, либо, если есть база знаний, ну, какие-то знания, да, по этой системе. То есть копает вглубь. То есть это вот некий, вот как тут написано, да, там любит распутывать сложные задачи, решать головоломки по уже имеющейся работающей системе. И у нас, например, в компании есть это направление поддержка, развитие, ну, и основные системы, которые поддерживают у нас специалисты, там, консультанты 1С, это там ERP, бухгалтерия, торговля. То есть это все те топовые продукты 1С, которые, ну, сейчас на слуху, которые активно развивает вендор 1С. Отдельно я бы выделил поддержку и развитие управления холдингом, да, и вот здесь вот как раз аналитика 1С управления холдингом. Почему аналитик? Потому что это прежде всего финансовый аналитик, финансовый гений. То есть человек или там специалист, который прежде всего разбирается в финансовых организациях, в финансовых потоках, в каких-то бюджетах, да, там, в управленческой отчетности, в движении денежных средств, да, вот во всех вот этих терминах, определениях и на конкретном предприятии. А управление, 1С управление холдингом служит неким инструментом, да, для реализации вот этих всех процессов. И здесь, ну, аналитик, потому что анализирует, да, анализирует финансовые потоки, анализирует финансовую отчетность, используя инструменты 1С управления холдингом. Поэтому, ну, в моей картине мира, опять же, да, это мое личное мнение, да, там, то это вот аналитик 1С управления холдингом. Ну и добежали мы до внедрения системы 1С. Здесь тоже я, наверное, лично использую аналитик 1С, разработчик 1С. Опять же, аналитик, а не консультант, да, потому что аналитик 1С анализирует. И в новых проектах внедрение системы 1С – это внедрение что-то нового, да. Мало того, что требуется знать типовые продукты 1С, то есть понимать, как в типовых продуктах 1С реализованы основные процессы, ну, например, закупки, продажи, производства, но и разбираться как раз в нюансах процессов конкретного предприятия, то есть это разработка или работа в условиях дикой какой-то неопределенности порой. Иногда даже заказчик сам не может сформулировать, что он хочет, там, не совсем, точнее, заказчик понимает, да, но не может описать или вам донести особенности бизнеса, их внутренних бизнес-процессов. И вот, наверное, ценность аналитика 1С – это проанализировать эти бизнес-процессы, используя свой опыт, и предложить какие-то решения, как помочь заказчику. И это достаточно сложная задача, потому что необходимо разговаривать на одном языке с заказчиком, будь то технолог производства, или начальник цеха производства, или начальник склада, да, там, либо финансовый директор. Ну и разработчик 1С, да, там, это тот, кто, там, реализует то, что напридумывал аналитик 1С. Ну, у нас вектор, естественно, в сторону аналитика 1С. Здесь вот разные термины – консультант, аналитик, аналитик управления холдингом. У нас в компании Корус Консалтинг принято название именно консультант, да, и есть как раз градация консультантов от стажера до, там, функционального архитектора. И вот если по ступенькам посмотреть, это стажер, младший консультант, консультант, старший консультант, и, там, консультант-эксперт либо функциональный архитектор. В разных компаниях по-разному, да, там, где-то аналитики 1С, где-то консультанты, у нас принято вот так. Поэтому, наверное, следующий слайд, следующий слайд – это как раз вот и демонстрирует… Нет, через один будет, sorry, да, там, через один слайд будет демонстрировать, что вот такой консультант, младший консультант, чем они отличаются. Итак, мы проговорили, да, там, кто такие консультанты-аналитики, да, чем они занимаются, чем придется заниматься. И стажер или молодой консультант, младший консультант или аналитик 1С начинает называться вот аналитиком либо консультантом после того, когда он приобретет или научится, да, определенным, приобретет некие навыки, научится чему-то. И на что мы делаем упор или на что мы рекомендуем, да, делать упор при, там, изучении? Ну, прежде всего, наверное, софт-скиллы. Начну с них, да, там, что мы подразумеваем под софт-скиллами и что важно, да, это коммуникация, да, хоть это не под первой галочкой, да, там, не под первым буллетом, но, тем не менее, коммуникация. Как я уже говорил, что консультант общается с пользователями уже системы, что аналитик или консультант внедрения, да, общается с функциональными заказчиками, с владельцами бизнес-процессов в процессе выяснения или в процессе, там, предложения каких-то решений. То есть коммуникация имеет достаточно важную роль. Что, например, внутренние коммуникации в проектной команде с теми же разработчиками, архитекторами, руководителями проекта, то есть там в проекте много других направлений, да, специалистов. Вот коммуникация – это крайне важный навык. Поэтому здесь вот на нем делаю особенный акцент. Также дисциплинированность. Мы все сейчас видим, что удаленная работа, хотя, честно говоря, последний тренд все меньше и меньше компаний становится, наоборот, да, больше и больше, наверное, компаний становится, которые потихоньку переводят работу из удаленного формата в офис. Но, тем не менее, да, все равно такой тренд, он есть. Это уже норма, считается удаленная работа. Поэтому вот дисциплинированность на второй, на второй, на важный, не знаю, как, на второй, не, на второй план, наверное, неправильно сказать, да, а вот тоже важный навык, потому что в условиях удаленной работы ты не видишь человека, ты не понимаешь, насколько он там вовлечен, там загружен, да, и ты можешь только по каким-то вторичным признакам, ну, я это, ты имею в виду, это я, например, как Team Lead, там, например, команда, по вторичным каким-то критериям оценивать, насколько человек эффективен, насколько он вовлечен в работу, насколько он загружен, да, там, поэтому вот планерки, сроки, планирование, бэклоги, задач, они очень важны. Кстати, вот небольшое такое лирическое отступление по поводу удаленной работы. Интересно, вот, сколько у вас сейчас? 185. Это, ну, если вас всех вот в зал посадить, да, там, в лектории, это огромная лектория, 185 человек. И я, например, сейчас удаленно рассказываю вам, я вас не вижу, да, там, ну, и достаточно спокоен, да, а когда примерно я на инфостарте в марте, ой, нет, в мае этого года выступал, и там те же 200 человек сидели вот в аудитории, я видел их глаза все. Волнение было дикое, да, там, во рту там все пересыхало, да, то есть вот отличия, там, например, удаленного формата и, там, очного формата. Но, тем не менее, это сейчас норма. Внутренняя мотивация, да, и лояльность к 1С и к компании, в которой вы работаете, да, внутренняя мотивация это залог, залог, наверное, успеха вашего продвижения, вашего профессионального роста. То, что вы сейчас здесь пришли, ну, наверное, какой-то интерес уже, как я уже говорил, имеете, да, к платформе 1С и вот к этим технологиям. Это здорово, да, это первый шажок к тому, что что у вас все получится, да, в этом направлении. И как раз вот стажерские программы в вузах, да, там какие-то курсы, да, там сейчас все больше и больше появляются стажерские программы от партнеров, какие-то метапы или мероприятия от вендоров, либо вот компания, там, 1С Северо-Запад проводит, да, оно дает, вот эти все мероприятия, программы, они дают вам представление, что это такое, да, там, образ работы, что такое платформа, перспективы этой платформы, да, там, и работы здесь, развитие этой перспективы у вас, чтобы вы приняли решение, приняли решение, насколько вам это интересно, насколько вы хотите идти в это направление. ну, не буду, как бы скрывать, не буду скрывать, что этот путь достаточно долгий, но эти пути долгие в любом направлении, если вы захотите Java, Python, там, C++, да, там, у меня были возможности, да, когда я заканчивал университет, или 1С, то это всегда долгий путь, да, это всегда ты стажер, ты только начинаешь работать, ты только, ты работаешь с наставником, и по мере, там, каких-то проектов получаешь тот ценный опыт, и это растягивается на года, и здесь вот как раз от soft skill-off зависит, насколько быстро вы сможете получить тот профессиональный опыт, зарекомендовать себя, если, ну, там, если будете брать на себя ответственности новые, там, не бояться брать новые, непонятные для вас задачи. Я много рассказываю про soft skill-ы, почему? Потому что они у вас уже сейчас есть, нужно просто внутрь себя посмотреть и понять, да, там, есть у вас коммуникация, интроверт вы, экстраверт, комфортно вам общаться, некомфортно общаться, хотите вы развивать этот навык, не хотите это развивать этот навык, но все вот эти soft skill-ы, они есть в каждом человеке, да, и их можно развивать, да, было бы желание. Вторая часть, да, там, это hard skill-ы, это те навыки, те знания, которые можно приобрести, и они тоже важны, безусловно, и если у вас аналитический склад ума, то, я думаю, все это по силам будет, да, и что важно, что важно для консультанта 1С, для аналитика 1С, это прежде всего знание типовых конфигураций, чтобы хотя бы понимать, да, там, а как 1С, а как 1С, вендор 1С предлагает автоматизировать вот какой-то блок учета, да, например, склады, ага, какие функции есть в складах и там в реальной работе, да, и как они автоматизируются в системах, в системах на платформе 1С. Программирование по шаблонам. Почему именно программирование? Ну, потому что для аналитика или консультанта важно понимать объектную модель той платформы, на которой вы, на которой эти системы разработаны, то есть если это там СУБД Oracle, ну, значит, это какие-то базовые там навыки SQL, SQL запросов, да, там, каких-то хранимых процедур, да, там, если это платформа 1С, то какими объектами это регистры, там, справочники и так далее, да, то есть какими основными объектами оперирует эта платформа, чем они отличаются, в каких случаях используются, ведь для реализации какой-то функции потребуется хотя бы в голове представлять, а как мы эту функцию, если ее нет еще, да, там в системе, а как мы ее можем реализовать. И потом, например, со старшими коллегами, либо если вы уже старший коллега предлагаете, ну, соответственно, запроектировать эту функцию. Базовое администрирование, ну, соответственно, нужно понимать, да, там, как развернуть систему, там, тестовую, рабочую, производственную, чем, в чем это отличается, нужно бы копирование, не нужно бы копирование, где оно настраивается, плюс, сама платформа 1С дает ряд инструментов для мониторинга, администрирования, каких-то дополнительных функций, да, там, в части, в части автоматизации, то есть, вот какие-то основные базовые навыки, которые необходимы стажеру, молодому специалисту, да, для того, чтобы там вырасти до, там, аналитика или консультанта. Я долго, да, там, об этом говорил, на этом слайде, да, если вы еще не заснули, можете кофе налить, вот, пойдемте дальше. Как раз то, что, о чем я говорил, да, там, то есть, есть некая градация, эта градация есть у нас в Корус Консалтинге, но я общался с коллегами из других вендоров, из других партнеров, да, там, в 1С франчайзе, ну, плюс-минус, такая же картинка, она, она присуща всем. И характеризуются вот, вот эти вот роли на проекте, да, младший консультант, консультант, старший консультант, именно самостоятельно выполняемыми, так, вот этот вот, а вот, не знаю, видно тут, вот. Навыки, там, характеризуются самостоятельно решаемыми задачи, на проекте, решаемыми задачами на проекте каждым, каждый из этих ролей. И вот чтобы вы не думали, что стажер — это просто ноль без палочки, нет, стажер — это как раз специалист, которого можно быстро научить каким-то видом работ. Ну, например, мы у себя привлекаем стажеров на тестирование уже по созданным тест-кейсам и создание инструкций. Вот вы видите эти виды работ. Создание инструкций, опять же, по разработанным уже сценариям тестирования. Это помогает, в свою очередь, понять систему, взаимосвязи объектов системы и, соответственно, моделировать уже какие-то сквозные сценарии, сценарии работы даже, юзер-кейсы. И цель, например, стажерской программы первая — это максимально быстро вовлечь стажера, мало того, что в проектную деятельность, как я уже сказал, но вовлечь, научить, чтобы дополнительные задачи мог младший консультант, то есть консультант или аналитик, решать на проекте. На самом деле достаточно быстро можно научить, обучать пользователей, опять же, используя те же самые сценарии тестирования, ну и сопровождать пользователей также по этим сценариям тестирования, по инструкциям. То есть здесь достаточно быстро можно вовлечь, и консультант начинает реальную пользу приносить на проекте. То есть становится полноценным вот таким членом команды. Поэтому не думайте, что стажер только учится. Нет, стажер — это уже полноценный член проектной команды, который самостоятельно выполняет какие-то задачи. Ну и для вот как раз для того, чтобы вот этот вот шажочек сделать, вот этот вот рывок, да, там как раз, ну, я могу, я, наверное, расскажу про, буду там ссылаться на нашу стажерскую программу, которая в Корус Консалтинг. Мы развиваем предметные области. Это что такое? Это знание как раз в тех бизнес-процессах предприятия. Ну, если у вас есть курс экономики, то какие-то бизнес-процессы вы уже в той или иной степени или там глубине знаете, да, там это продажи, закупки, управление складом, производственные какие-то процессы, финансы, отражение в бухгалтерском учете, в налоговом учете всех этих операций, да, то есть это вот те предметные области, которые, которые есть на любом предприятии и которые как раз автоматизируются с помощью продуктов на платформе 1С. Знания вот типовых конфигураций как раз мы берем, ну, сейчас у нас тренд на 1С ERP, на 1С ERP управление холдингом, как основные такие конфигурации, основные топовые конфигурации, которые развиваются вендором 1С и которые, ну, наверное, внедряются в большинстве там проектов, используются в большинстве проектов. Ну и такие конфигурации, как 1С документооборот, 1С MDM, да, то есть такие, казалось бы, ну, небольшие конфигурации, но которые очень важны. А, 1С шина, например, да, потому что управление нормативно-справочной информацией, это всегда тяжело и больно, да, на любом крупном предприятии, потому что качество нормативно-справочной информации очень часто, да, там оставляет желать лучшего. Вот, то есть вот, ну, такие вот нишевые программные продукты 1С. И проектные методологии. То есть проектные методологии должны отвечать на вопрос, а как правильно, да, там, а как мы рекомендуем правильно, там, проектировать систему, а как мы рекомендуем правильно тестировать систему или, там, обучать пользователей. Да, то есть вот этим проектным методологиям также, ну, также стажер или молодой специалист осваивает их. либо по разработанным каким-то документам уже, да, там зафиксированным, формализованным, либо по материалам, которые предоставляет вендор 1С, либо партнеры 1С, вендоры 1С, и, соответственно, на реальных проектах, на реальных проектах с наставником. То есть вот, ну, такая там общая концепция. То есть еще раз повторю, да, там концепция, такая основная концепция, основные принципы, подходы стажерской программы или пути, да, там от стажера до младшего консультанта, это все-таки акцент на проектную деятельность, да, там на прикладное какое-то применение знаний, то есть самостоятельно выполняемые задачи, да, на проекте, увеличение, да, там видов задач, проектных задач, которые самостоятельно может консультант выполнять. То есть это о чем говорит, что не бояться брать на себя ответственности за незнакомые задачи. Естественно, если вы еще молодой специалист, стажер, младший консультант, ну, как правило, представляет все-таки наставник, да, там, поэтому не надо бояться каких-то незнакомых задач. Всегда есть возможность с наставником выровняться, уточнить задачу, понять, как ее решать, где брать информацию, ну, и, собственно говоря, потом пойти информацию, пойти решать эту задачу. Что из себя представляет стажерская программа, да, ну, наверное, классическая? Они, на самом деле, могут быть разные виды, да, но вот я на нескольких уже, на нескольких, да, в компаниях, в которых я работаю, и это уже практически пять лет, да, я занимаюсь в том или ином объеме стажерскими программами, воспитанием стажерами, наставничеством, и вот у меня выработался вот именно такой подход, да, там. Естественно, этот подход, он может зависеть от разных факторов, но здесь вот, ну, наверное, какая-то такая идеальная картина, к которой мы стремимся, да, и все стажеры, молодые специалисты у нас в Корус Консалтинге такой путь проходят. То есть первое – это изучение платформы 1С-предприятия, о чем я вот говорил, да, то есть это основные объекты, это есть замечательные курсы Гилева, не знаю, может быть, вы слышали, да, там, и вот на их основе, может быть, даже некоторые курсы, повторяя шаги, очень доступным языком, и не надо быть гуру в программировании, не надо любить программирование, нужно просто повторять эти шаги, и, соответственно, формируется то понимание объектной модели платформы 1С и зачем нужны эти объекты, в каких случаях они используются. Еще раз говорю, это на базовом уровне, на базовом понимании, не нужно там вглубь, там, вам, как стажерам, там, уходить. Под циферкой 2, вторым этапом, это как раз изучение на базе 1С-ЕРП, так как это топовый продукт 1С, на кейсах с реальных проектов, вот каких-то вот таких кейсов, да, если вы когда-то касались, слышали, видели, там, кто-то рассказывал про сертификаты, сертификацию на специалист-консультант по, там, направлениям 1С-ЕРП, то вот с чем это похоже на кейсы как раз к специалисту, к сертификату специалист-консультант. Но мы понимаем, что эти кейсы, ну, достаточно сложные, поэтому вот здесь они, ну, наиболее простые, да, там, наиболее упрощенные, да, и основная цель вот циферки 2 изучения 1С-ЕРП, это как раз понимание каких-то базовых бизнес-процессов и умение их настроить, да, там, повторить на вот типовых продуктах 1С, ну, в частности, 1С-ЕРП. Ну, например, закупки-продажи у нас. Самые простые для понимания эти кейсы, и вы все сталкивались с этими закупками, продажами, ну, например, приходя в кофейню, либо в пиццерию, да, там, то есть вы стоите на кассе, либо удаленно заказываете, да, там, с доставкой. Соответственно, вот все вот эти шаги, там, покупки, да, там, вы проходите. По сути, здесь также можно реализовать все эти шаги покупки, там, пиццы, например, или, там, кофейни, да, там, изготовление кофейни, кофе. И третий, третий, как бы, модуль, да, там, блок – это изучение проектных методологий. И, опять же, это общее, на базовом уровне. После этого, после того, как вы это прошли, ну, мы считаем, что какая-то первичная подготовка пройдена. Также, ну, такая, такой трек наш, наверное, вектор. Мы стараемся, чтобы это не просто был full-time, да, там, вы три месяца сели, и давайте там чего-то изучать. Нет, да, это происходит на коне работы на проекте, о чем я говорил на предыдущем слайде. То есть вы с наставником на проекте выполняете проектные задачи и параллельно проходите этот курс. Стараемся мы подбирать, вот, особенно по циферке 2, такие кейсы, чтобы они совпадали с, ну, какой-то направленностью проекта. Допустим, если вы автоматизируете производственное предприятие, то кейс будет, возможно, будет с производством, да, там, если он не сильно сложный. Чтобы вы понимали, также параллельно основные объекты 1S ERP в части производства, в части отравления, там, выпуска, например, готовой продукции, и, соответственно, как-то могли соотнести это с реальным проектом, с реальной деятельностью на, там, том предприятии, где вы внедряете этот проект. То есть максимальный, да, там, упор здесь идет на прикладную такую направленность, то есть на практическую работу. И дальше, вот, начиная с 3-го, с 4-го месяца до, там, конца года, то есть это, там, 6-12 месяцев у нас, там, рассчитаны эти стажерские программы. Это, как я уже говорил, это решение реальных кейсов, там, по ERP на проекте, либо в поддержке, да, но это все равно с ERP. Работа, естественно, с наставником и подготовка и сертификация 1S. Ну, соответственно, мы стремимся к профу, 1S профсертификат. Вот, если, например, стажер или молодой специалист за этот год получает спецконс, ну, это уже говорит о вашей и мотивации, и лояльности, и хардскиллах, да, там, подтвержденных. Ну, поэтому, соответственно, ваш трек развития, ваш профессиональный путь, ну, будет быстрее развиваться, нежели, там, у других коллег. Вот такое. Ну, и параллельно, да, естественно, параллельно происходит погружение в эко-среду, там, Корус Консалтинг или любой другой компании, да, то есть у нас в Корус Консалтинге, там, HR-ы свои нежные ручки берут каждого стажера, и, там, всякие тренинги предлагают, HR-часы, онлайн-метапы, причем онлайн-метапы и со старшими коллегами, и с HR, ну, со старшими коллегами, я имею в виду, там, с архитекторами, со старшими консультантами, которые рассказывают о каких-то кейсах с проектах, о своих достижениях, о своих каких-то разработках дополнительных. То есть это, ну, полноценное погружение в эко-среду компании происходит. Основные, ну, основные выводы, да, там, с этого слайда, или что я хотел донести еще раз кратко, да, то есть подготовить стажера до, там, уже молодого специалиста, до младшего консультанта можно от 6 до 12 месяцев, то есть в течение трех месяцев уже стажера вовлекают в реальную практическую деятельность на проекте, то есть стажер уже полноценный член команды. Но чтобы достичь, там, грейда или уровня младшего консультанта, или, там, называться младшим консультантом, необходимо, помимо этого, еще получить ряд навыков, как hard-скиллов, так и soft-скиллов, да, там, или развить, там, soft-скиллы. То есть 6 или 12 месяцев зависит от загрузки на, там, проектов, как правило, то есть это вот такой критерий. Дальше это полноценная работа с наставником, фокус на самостоятельную, на self-study, да, там, на самостоятельное обучение, самостоятельную подготовку стажером и работу с наставником, да, ну, и как бы вот максимально быстрое увеличение стажера в проекты для самостоятельной работы, о чем я говорил. То есть вот основные, там, принципы, основные подходы. Дальше, да, дальше это вот реальная работа со стажерами, несколько примеров, да, вот у нас были проекты со складами, с многоярусными такими складскими комплексами, где, вот, вы видите, мы действительно из конструктора со стажерами, да, там, моделируем, да, там, чтобы было реальное представление, понимание, да, там, а что такое склад, а что такое стеллаж, а что такое ярус, а какая есть, какая бывает маркировка, да, там, или какую мы предлагаем маркировку, да, вот этих, там, ячеек, да, там. То есть это все делают стажеры, да, там, для понимания. То есть это уже более такие сложные задачи, но вот мы как наставники со стажерами вот такие вот прототипы делаем, да, там, реальных моделей. Эксперименты с дополненной реальностью, да, то есть мы, ну, это реальный пример, разработали QR-код, причем он, ну, на следующем слайде будет видно, там он уникальный, QR-код, по считыванию которого там, ну, там, там закодирована определенная информация. И вот, ну, как бы вот эту всю историю, там, особенно со сканерами, со сканерами этих QR-кодов, да, там, вот стажеры сами работают, разрабатывают, разрабатывают программное обеспечение для этих сканеров, разрабатывают хранение информации по QR-коду, распознавание его и так далее и тому подобное, да, там. Это все делают уже, там, стажеры, молодые специалисты, молодые, младшие консультанты под руководством наставника. Что еще мы сделали? Ну, такое прям интересное, да, там, работаем со штрихкодированием криптозащиты. Конечно, алгоритмы криптозащиты, они, ну, наверное, не уникальны, вот, но, тем не менее, для того, чтобы их реализовать и внедрить в реальную систему, да, там, ну, это требуется определенных усилий, да, определенных компетенций. Естественно, там, проектировали, проектировали вот эту историю старшие консультанты, да, там, архитекторы, но уже реализовывали, там, ну, здесь, наверное, больше в разработке, да, там, то есть это реальная разработка, там, молодых специалистов, да, там, как разработчики 1С, ну, и, соответственно, как аналитики-консультанты участвовали уже в тестировании, в запуске, да, вот этих штрихкодов, уникальных, да, с криптозащитой. И вот они все эти молодые специалисты. Вы видите, что это, там, ваши коллеги, это вся молодежь, да, там, вот, там, фотки тех молодых специалистов, с которыми я работал на проектах, да, там, либо, будь то документооборот, там, автоматизация продаж, либо, там, автоматизация складов. Марина Васильева, да, там, на следующих слайдах будут, ну, некие ее тезисы, высказывания, комментарии, да, там, про стажерскую программу, да. Марина Васильева, наверное, была одна из первых стажеров, да, там, которые прошли стажерскую программу вместе со мной, да, там, как с наставником, как с руководителем этой стажерской программы. И вот вместе мы работаем, да, уже пять лет, уже пять лет, ну, нет, четыре, скоро будет пять, да, там, и что говорит Марина, да, там, про стажерскую программу. Это возможность попробовать сферу IT, о чем я говорил, да, там, попробовать и принять для себя решение, насколько, насколько интересно, да, там, развиваться в этом направлении. Ну, мы стараемся, да, там, чтобы эта программа была интересная, да, там, постоянно вовлекаем, да, там, вот о чем я говорю, в задачи, связанные с неопределенностью, с незнакомыми задачами, и помогаем их решать. И это здорово мотивирует многих стажеров, многих молодых специалистов, когда они видят результат своего труда, то, что они преодолели, то, что они разобрались. Это, ну, это здорово, да, там. Сегодня важно уметь писать, не только писать код, но и работать в команде. Совершенно верно, да, там, то есть здесь наша стажерская программа. Я, там, руковожу стажерской программой, да, там, и стажерами в части аналитиков, там, консультантов 1С, и мы не пишем код. Мы работаем с людьми, да, мы работаем с заказчиками внутри команды, коммуницируем внутри команды, выстраиваем процессы как внутренние, так и для заказчика, работаем в системах 1С, да, там, ищем, как можно с минимальными усилиями, там, максимально качественно предложить какое-то решение, автоматизированное решение для заказчика. Основные вызовы, которые отмечает Марина, это параллельное обучение в университете, и это действительно, наверное, самое сложное. Мы понимаем, что у вас есть дипломы, курсовые работы, зачеты, вас преподаватели гоняют, да, там, на лекции надо, там, ходить, а еще и, там, ну, как правило, 50% времени, да, там, уделять работе. И это, я все это рассказываю для того, чтобы, там, еще сделать один акцент, да, что вы работаете, да, там, вы члены команды, у вас есть определенные задачи, тем лиды или руководители проекта действительно ждут от вас решения или, там, выполнения этих задач, потому что от них зависит, там, успех проекта, в том числе от них зависит успех проекта. Поэтому это тоже ответственное, ну, мероприятие, это реально работа. Поэтому вот в параллельном обучении в университете вот с этим вызовом связано несколько soft skill-off. Первое – это умение работать в сжатые сроки, да, там, то есть вам умение быстро переключаться между задачами. Одна история – это задачи университета, вторая история – это задачи, там, проекта уже в, там, компании, где вы работаете, плюс командная работа, да, там, плюс ответственность, да, там, вот эти все soft skill-ы, они как раз, ну, и мы смотрим, как они у вас развиваются и стараемся вас направить. Ну, и, да, там, от вас тоже многое зависит, да, там, насколько у вас будет успешно, ну, побежден или, там, этот вызов, да, там, преодолен этот вызов. Защита завтра готова – ничего. Да, интересный вызов Марина ответила, но, да, она права, что часто бывает, как и у вас, завтра защита диплома у меня уже еще не готова, так и здесь. Завтра уже, там, какое-нибудь, там, тестирование или приемо-сдаточное испытание, а у нас полуготовая система, да, с кучей ошибок. Вот как показать так, продемонстрировать так, чтобы заказчик с наименьшими потерями для нас, ну, или вообще даже, там, без потери для нас, да, там, ну, и для него тоже, да, там, как-то мы прошли вот этот путь, да, решили эти задачи. У меня ничего не получается, тут столько классных ребят, да, но это вот некие страхи, да, там, о которых я говорил, да, и действительно часто они встречаются, эти страхи, и я каждому стажеру, каждому молодому специалисту говорю, что не стесняйтесь, не бойтесь задавать вопросы, в каком бы настроении человек ни был, да, к которому вы обращаетесь, задавайте вопросы, это нормально, да, вы помощники, вы стажеры, соответственно, у вас есть некий лидер, наставник, например, да, там, и здесь с двух сторон должно быть, с двух сторон должно быть движение, да, соответственно, наставник ставит задачу, и он должен ее максимально, ну, в идеале по смарту, да, там, вы, наверное, встречались уже с такой аббревиатурой смарт, ставить задачи. А, и если что-то, ну, далеко не всегда это происходит, естественно, в ряд силу различных обстоятельств, да, там, как субъективного, так и объективного характера, но задача помощника, любого помощника, стажера, и стажера в том числе, это, если что-то непонятно уточнять, да, там, ну, потребуется несколько вопросов, не стесняйтесь задавать несколько вопросов, это нормально. Не бойтесь показаться некомпетентным, да, там, ну, я вам честно скажу, что я тоже иногда ловлю себя на мысли, что я не задаю вопрос, потому что боюсь показаться некомпетентным, но потом как-то вот в голове это все на уровне, там, эмоционального интеллекта, инстинктов происходит, да, там, а когда я ловлю себя на этой мысли, я понимаю, что, ну, что за бред, да, там, надо, надо спросить, уточнить, иначе я, там, не понимаю, что от меня хотят. Вот, поэтому здесь, здесь не только это для молодых специалистов присуще, и для старших, и для старых специалистов, да, там, то есть, поэтому, там, это нормально. Что советую, да, там, ну, как я уже начал говорить, спрашивайте, да, там, вам помогут, да, если не помогут, ну, соответственно, помогут другие, да, там, не бойтесь. Понимаете цель, это очень важно, да, там, цели и полагания, наверное, одна из важных, ну, задач, наверное, да, там, или важных основ, там, там, любой задачи. Вы должны понять, а зачем вы делаете эту задачу, да, там, иначе вы ее сделаете, ну, некачественно. Если вы понимаете цель, то, соответственно, будете стремиться, да, там, на слайде, или, там, показав какой-то результат работы, да, там, достичь этой цели. Если вы цель не понимаете, результат, как это, палкой в небо, да, там, попадем, не попадем, угадаем, не угадаем. Общайтесь. Общайтесь, это не просто спрашивайте, спрашивайте, это вот именно уточняйте, здесь имелось в виду, а общайтесь, это некий нетворкинг, это командное взаимодействие, это передача информации как по горизонтали, так и по вертикали, то есть, чтобы быть в каком-то информационном поле, это тоже определенное развитие, это тоже опыт, передача опыта, либо понимание, а что не хватает, да, то есть, вот рядом уже старший консультант, и он, например, говорит, как он делает какие-то задачи и что он делает, да, там, и, соответственно, у вас формируется образ, а что нужно мне научиться сделать, чтобы также стать старшим консультантом. Вот, поэтому, ну, нетворкинг плюс хорошее отношение, это хорошие связи, хорошие отношения, это всегда актив, да, там, я всем это говорю, но это действительно так, и планируйте, да, к моему, честно говоря, удивлению, далеко не все старшие консультанты или старшие коллеги, эксперты умеют планировать или эффективно планировать, или хотят планировать, да, там, то есть, есть культура планирования, хотя, ну, на самом деле, планировать, это здорово, дает тебе, ну, некий вектор развития, да, там, сужает какую-то неопределенность, да, там, это как в рамках проекта работает, так и в рамках вообще всей жизни, да, там, то есть, если мы не планируем, мы, там, нам пофигу, или мы не понимаем, что будет через месяц, через полгода, да, там, куда мы стремимся вообще, да, там, какой у нас план, да, то мы просто, ну, просто живем, да, там, а если у нас есть цель, то, соответственно, возможно, мы достигнем чего-то, да, там, добьемся чего-то, да, ну, а все достижения лежат вне зоны комфорта, понятное дело, и, ну, и как бы стажерская программа, это вот я рассказывал, это некие, там, развития, да, там, тренинги, там, проекты, работа, тяжело еще совмещать, ну, в Корусе у нас есть и огромное просто направление, это вне, как это, вне проектной деятельности, да, там, ну, и вот несколько фоток, здесь я попросил коллег прислать, да, там, беговой клуб, да, там, вот, наверное, полгода точно, а то и девять месяцев у нас коллеги бегают, и это огромное, огромное у нас уже сообщество беговое, яхтинг, больше в Питере, да, развит яхтинг, хотя пару раз мы даже и в Москве собирались на этих яхтах катались, да, но в Питере, понятно, это более развито, более интересно, воды больше. Хор, да, у нас, вот, ребята поют, да, достаточно активно, заинтересованы, недавно появилось это направление, ну, и много других, сквош, там, волейбол, что-то еще, я боюсь вообще там все перечислять, прям, ну, достаточно большое, на любой вкус и цвет. А, английский там, по-моему, есть, что-то там с книгами связано, ну, то есть, прям, очень много таких направлений, где не только ты погружен в проект, но и есть возможность переключиться, это важно, да. Ну, и напоследок наш QR-код, наш Telegram-канал, где вы можете, там, видите наши статьи, вакансии, подкасты, достижения, какие-то выступления, разработки и так далее. Скачивайте этот QR-код, вступайте в наш Telegram-канал. У меня все, спасибо за внимание. Да, Андрей, спасибо за такую презентацию, накидайте реакции Андрею, вот пусть увидят. Спасибо. Эти все реакции специально для вас. Спасибо. В моменте я следил за количеством, было на 195 человек, сейчас на 189, в принципе, разница небольшая. И давайте откроем рубрику вопрос-ответ. Соответственно, можете задавать вопросы, можете поднимать руку, тогда я вам дам возможность говорить, и можете задать вопрос голосом. пишите в чат вопросы, будем на них отвечать. Вопросов пока нет. Да, вопросов пока нет, поэтому, наверное, я задам вот тот вопрос, который у меня возник. Вы так много рассказывали про стажерскую программу, а как вообще на нее попасть? То есть, что нужно сделать, кем нужно быть? Быть, ну, наверное, мы не ограничимся студентами, хотя не буду скрывать, у нас фокус на студентов. Студентов, ну, последних, ну, как это, крайних курсов, да, там, там, четвертый, там, пятый курс. Честно говоря, сейчас там все меняется, не могу сказать, там, какие крайние, да, там, был четвертый, там, бакалавр, сейчас опять какая-то реформа происходит. Ну, в общем, вот, последние курсы. Почему последние, да? Потому что, как я уже говорил, приходится совмещать учебу с реальной работой, да, там, и вот на последних курсах это проще делать, да, потому что там где-то уже подготовка к диплому только, где-то, может быть, пар меньше, где-то уже есть понимание, что можно, там, чуть-чуть, там, ослабить, да, там, ворж, а где-то потом нагнать и так далее, да. То есть здесь студент уже сам ориентируется, да, там, в приоритетах, может как-то приоритеты выстраивать. Поэтому, наверное, проще студентам, там, последних, ну, там, предпоследних курсов в эту стажерскую программу. Да, у нас в Корусе есть стажерские программы. Я не скажу, что сейчас там они прям сильно распространены, потому что рынок такой тяжелый, я бы даже так сказал. Но, тем не менее, да, там, мы рады всегда стажерам. Например, в этом году у нас, в этом году, да, у нас появилось, по-моему, три стажера. Как раз летом они пришли в начале лета, и, по-моему, все работают до сих пор, да. В прошлом году у нас в конце, вот как раз год назад, где-то в ноябре, в декабре у нас два стажера в Москве пришло. И также они до сих пор, они очень хорошо себя зарекомендовали, рекомендовали стажеры, и до сих пор работают на хорошем счету. Мы видим прям перспективу. Ну и, соответственно, они уже, да, там, младшие консультанты и, там, лояльны, да, там, лояльны к платформе 1С, да, там, хотят дальше развиваться. То есть я не скажу, что у нас прям много стажеров берется сейчас, как я уже говорил, да, там, но, тем не менее, да, мы всегда открыты, мы всегда готовы рассматривать стажеров и брать их на работу. Есть ли ограничения? Ну, вот да. Я дополню. Мы делаем фокус на студентах, да, но не ограничиваемся, да. Есть люди, которые, например, там, бухгалтерами работали. То есть тоже интересная такая группа, фокус-группа, на которую мы смотрим. Это аналитический склад ума. Это уже понимание основных аспектов хозяйственной деятельности предприятия. Любой бухгалтер все равно работал в какой-то бухгалтерской программе, да, там, ну, и часто 1С на самом деле. Вот. И таких людей адаптировать, адаптировать вот на, переучить, адаптировать, да, там, на консультанта аналитика 1С проще, да, там, ну, и быстрее, соответственно. И здесь как бы профессиональный рост достаточно быстро, быстро идет. Не обязательно бухгалтеров, да, там. Есть, например, случаи, когда мы рассматриваем и готовы взять стажеров, ну, уже там за 30, даже за 35, да, там, лет, вот, но которые вот показали свою лояльность, показали свою, там, свои софт-скилы, да, там, свой какой-то дополнительный, ну, там, предыдущий бэкграунд. Пусть он, например, не связан с автоматизацией 1С, да, там, но, тем не менее, там, ну, например, производственники какие-то, да, там, то есть есть какой-то, или там разработчики, там, например, только на других стэках, которые хотят, да, там, переучиться на, именно, на стэк 1С. Ответил на вопрос? Так, спасибо. Насколько реально после прохождения обучения попасть к вам на стажировку в команду? Да, реально. Здесь два смежных вопроса такие. Первый. Есть ли у вас офисы в Беларуси, вот, и поддерживается ли в них стажерская программа? Так, а, там, где-то еще, да, там. Дмитрий, тогда ты-то модерируй, да, вопросы. Да, будем модерируй. Да, офисов в Беларуси нет. Но, например, ну, через меня не только стажеры проходят, но и, в принципе, там, найм, да, там, рекрутинг. И периодически, да, там, специалисты из Беларуси попадаются, да, там, ну, соответственно, мы их также рассматриваем, как и из России. Здесь в этом плане, ну, наверное, нет ограничений. Мы смотрим только на вот харды, софты, о которых я говорил. Ну, то есть, соответственно, в продолжении другого вопроса есть удаленная стажировка? Удаленная программа стажировки? Есть. Ну, не только очно. Видимо, человек подразумевает вопрос, что не только очная работа у стажеров. Ну, я отвечу так, что, опять же, в жирные годы, наверное, да, там, мы, это было распространено, сейчас меньше распространено. Сейчас все-таки у нас фокус на Санкт-Петербург и Москву. Это связано с тем, что большинство проектов у нас, ну, вот сейчас так складывается, это Санкт-Петербург, Москва. И часто очень, очень компании, вендоры, ну, не вендоры, наши заказчики требуют, ну, какого-то периодического, хотя бы очного присутствия, да, там, ну, например, на запуск, либо там на обследование, либо, в принципе, там показывается что-то помогать, что-то выяснять, да. И это касается, этот тренд, как я уже говорил, не только на стажеров распространяется, или молодых специалистов на всю команду, да, проектную, да. И здесь вот действительно сейчас тренд такой у нас. Поэтому удаленная, в принципе, работа есть, вот. И, ну, она распространяется и на молодых специалистов, стажеров, да, там, вот. Но тренд все равно это Санкт-Петербург, Москва. То есть если и будут из других там регионов, городов, то, наверное, это индивидуальные какие-то уже предложения будут. Хорошо, спасибо. И такой вопрос, наверное, совершенно не относящийся никак к предыдущим темам, которые мы обсуждали. Как часто к вам обращаются швейные производства для внедрения? То есть поменяли направление со стажировок на швейные производства? Ну вот за три года работы в Корусе я не встречал таких на обращении. К нам обращается очень много дистрибьюторов, да, это, ну, продажи, да, продажи. Причем разного рода продажи, и здесь как раз особенности, да. Продаешь ты какую-нибудь рыбу скоропортящуюся, да, там, или продаешь какие-нибудь шампуни, да, там, или там технику, там. Это вот, ну, все равно есть куча особенностей. Или, например, там, косметику, да, там вот сейчас косметику, причем, как вот я говорил, как встроить какую-то систему, которую мы автоматизируем в существующий ландшафт, да. Эти внедрения характеризуются очень большим количеством интеграций, да, там, с теми уже работающими системами, да. Вот такая, такая некая особенность. Ну, часть, ну, я бы не сказал много, но прям есть запросы от производственных компаний, да, там. Консалтинговые, ну, как консалтинговые. Ну, например, у меня проект был, а, логистические компании, да, там, и у меня проект был с национальным центром компетенции по информационной системе управления, да, там. ERP, ну, в России, там, вводят такой термин информационная система управления, да, там, по сути, это на базе RGD, Газпром, нефти и T1, да, там, это ВТБ. Вот организовали национальный центр компетенции, и для них, да, там, мы делали определенные разработки. Как это назвать направление? Ну, наверное, консалтинговое тоже направление. То есть вот таких, таких каких-то задач достаточно много. Но швейной нет, не встречали. Да, все, спасибо. Как я понимаю, больше вопросов нет, и можем заканчивать наш вебинар. Спасибо всем, вот 175 человек, честно говоря. А, нет, появился вопрос. Так, а есть ли стажерские программы, распространяющиеся на Беларусь, которые знает Андрей? Это, смотрю, некоторые студенты, там, из Беларуси, да? Да, у нас довольно много, на самом деле, студентов из Беларуси, и ППС довольно много, и студентов из, именно студентов из Беларуси. Ну, смотрите, да, там, здесь нужно уже, ну, в каждую компанию там обращаться. Плюс, опять же, вот 1С Северо-Запад, я и работал на предыдущем месте работы, и вот сейчас в Корусе, да, там, то есть весь Северо-Запад, по сути, у себя консолидирует, да, ну, информацию, да, по стажерским программам, я думаю, вот 1С Северо-Запад. И 1С Северо-Запад и с вузами активно работает, да, там, и это и с ПБГУ, и там другие, там, особенно питерские вузы. Поэтому здесь, ну, мне кажется, вот к коллегам, да, там, к партнерам стоит обратиться по другим стажерским программам, либо в крупные там вендоры, в крупные компании, да, интеграторы, да, там обращаться, смотреть, какие у них есть стажерские программы. На самом деле у всех, наверное, крупных были стажерские программы, есть каналы соответствующие, да, там, поэтому, ну, нужно просто отслеживать, смотреть. Есть, есть. Да, все. Тогда, Андрей, вам спасибо за то, что пришли, за то, что провели вебинар. Спасибо большое. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. savezо.