Пап, я хочу стать футболистом. С настоящими стейками из мяса индейки Инди Лайт вы всегда остаетесь на лайте. А знаешь, любишь, делай. Главное, ешь давай. Инди Лайт, делай, что любишь. Каждый год территорию московского Кремля посещает где-то полтора миллиона человек. Все эти люди думают, что они гуляют по вековым музеям под открытым небом. Но на самом деле они находятся внутри самого элитного ЖК в истории России. Давайте быстро посмотрим, кто раньше в Кремле жил. Совсем рядом с центральной соборной площадью Теремной дворец. Тут бывали и цари, и самозванцы, вроде Лжедмитрия Первого. В двухстах метрах от него Сенатский дворец. В 1918 сюда въехал Владимир Ленин. Жил он вместе с женой. Работал там же, а через улицу жила революционерка Инесса Армант. После смерти Армант в ее квартиру заселили Иосифа Сталина с супругой. Их соседом в кавалерском корпусе, где сейчас Кремлевский дворец, стал Лев Троцкий. Потом Сталин выгонит его не только из Кремля, но и из страны. К началу 30-х в Кремле официально было прописано почти 2000 человек. Но вскоре их всех оттуда выселят. И больше там на постоянной основе никто жить не будет. Хотя отдельную квартиру в Кремле для главы российского государства обустроили еще в 90-х. Так было вплоть до ноября 2008 года, пока в Кремль не заехал новый жилец. Причем со своим домом. В Тайницком саду, там где когда-то хранили запасы хлеба для царей, появился шатер. Снаружи вроде как бедуинский, но внутри это был тяжелый люкс. С коврами, телевизором и даже туалетом. Его знаменитым жильцом был один из самых ярких лидеров 20-го века. Муаммар Каддафи. Именно благодаря нему. Небольшая страна, Ливия, не сходила с передовиц газет почти полвека. За 42 года у власти Каддафи жали руки и советские генсеки, и российские президенты, и лидеры США, и стран Европы. И при этом все отлично знали, что Каддафи на протяжении десятилетий спонсировал террористов по всей планете. Личную харизму полковника Каддафи скрыть было невозможно. Все говорили о его эпатажном стиле одежды, ярком темпераменте и женской гвардии охранниц, знаменитых амазонках. Жестокость его диктаторского режима порой переходила все границы, но при этом народ жил гораздо богаче и спокойнее, чем было до и станет после полковника. Через три года после визита в Россию против Каддафи поднимется восстание. Финал той истории, думаю, вы помните из новостей. Повстанцы найдут лидера Ливии и устроят публичный самосуд. Растерзанное тело выставят на показ. Оно четыре дня пролежит в промышленном холодильнике. Когда речь заходит о Каддафи, рассказчик обычно старается занять какую-то позицию. Чаще всего полярную. Или за, или против. А мы сегодня постараемся посмотреть на Каддафи без фильтров, которые скрывают его объективные успехи и очевидные преступления. Так куда интереснее составить объемную картину. Мы подробно проследим путь Муаммара Каддафи от простого бедуинского шатра в пустыне до одной из жесточайших политических расправ в истории. Вы узнаете, как мальчик из неграмотной семьи стал одним из самых влиятельных людей планеты. Зачем он приказал взорвать гражданский самолет? За что маленькую дочь Каддафи убили американцы? Как он связан с группой Кранберес, которую мы заслушивались в школе? И в конце выпуска вы поймете, почему Каддафи до сих пор называют самым неоднозначным диктатором в истории. С вами Фаеб. Вы на канале, где интересные истории не просто рассказывают, но и пытаются объяснить. Добро пожаловать в Ливию. Кстати, где она? Это же вроде где-то на Ближнем Востоке, рядом с Сирией и Ираном, да? А вот и нет. Ливия — это Северная Африка. Справа Египет, снизу Чад, Нигер, Судан, а сверху Средиземное море и Европа. Палерма, Неаполь и Рим к Ливии гораздо ближе, чем Персидский залив. Почти вся жизнь в Ливии уместилась на узкой полоске земли у моря. Вот тут. Ее ширина от 10 до 50 километров, как от центра Москвы до аэропорта Домодедова. На этой узкой полоске выпадает хоть какой-то дождь. Есть подземные воды, можно выращивать оливки, финики, цитрусовые. Больше 7 миллионов ливийцев из общих 7,5 миллионов населения живут именно здесь. В городах Триполи, Бенгази и Сирт. Все, что ниже — бесконечное песочное ничто, уходящее за горизонт. 90% страны — пустыня. В 20 веке посреди этих песков нашли нефть. Но это уже совсем другая, в смысле новейшая история Ливии. А в древность этой земли можно закопаться очень глубоко. За лакомый кусок береговой линии, где можно строить корабли, торговать и откуда можно вывозить драгоценные товары пустыни, кто только не воевал. Здесь были египтяне, финикийцы, потом древние греки. Дальше пришла Римская империя. Куда ж без нее? Следом Византия и Османы. А в 1940-е, когда и начинается история Муаммара Каддафи, Ливии управлял другой колоритный диктатор, которым мы недавно делали выпуск нашего цикла. Это был Бенито Муссолини. Дуччо давно грезил возрождением Римской империи. Север Африки когда-то давно входил в ее состав, поэтому эти территории стали для Бенито идей фикс. Что-то Муссолини захватил сам, но вот Ливия досталась ему по наследству от Итальянского королевства. Они отбили ее у турок еще до Первой мировой. В 1942 году Ливия снова оказалась в огне войны, теперь уже Второй мировой. И хотя Африка была скорее второстепенным фронтом, люди там все равно гибли десятками тысяч. На Восточном фронте невидимым участником Второй мировой был генерал Мороз, а в Африке распоряжалась ее величество пустыня. Ливия одна из самых засушливых стран мира. Для понимания, в год там выпадает 26 миллиметров осадков. Вот столько. Это меньше, чем всего за один самый сухой месяц в Москве. Март. Из-за изменения климата в ООН боятся, что уже скоро вода в Ливии может просто-напросто закончиться. И поэтому в прошлом году там запустили проект совместно с Международным фондом сельхозразвития. Они вложат 9 с лишним миллионов долларов в развитие водоснабжения для обычных фермеров. А что они получат взамен, спросите вы? Считаем вместе. Ливия успела заплатить этому фонду сельхозразвития почти 50 миллионов долларов членских взносов, хотя это его первый проект в стране. Если хотите научиться вкладываться так же выгодно, как этот фонд в Ливию, рекомендую записаться на всероссийский онлайн интенсив «Толк от Т-Банка». Четыре дня. С 1 по 4 апреля более 80 ведущих экспертов будут говорить о финансах и инвестициях. На интенсиве можно будет разобраться с основами финансовой грамотности, составить собственный план действий и в целом понять, как работают деньги и что с ними можно делать в 2026. Помимо спикеров у вас будет личный кабинет с видеоуроками, тестами и многим другим. «Толк» будет полезен людям с любым опытом в теме финансов и инвестиций. Принять участие в интенсиве можно бесплатно с тарифом «Лайт», а начиная с тарифа «Стандарт» у вас будет доступ к записям выступлений. Есть и другие тарифы с множеством дополнительных опций. Выбрать подходящий вам тариф, включая бесплатный, и записаться на форум «Толк от Т-Банка», а еще получить возможность выиграть миллион рублей в розыгрыше с общим фондом 10 миллионов, можно по ссылке в описании. А мы обратно в Ливию. Вспоминаем школьные уроки географии. В пустыне ведь что самое страшное? Не жара, а перепад температур. Днем адский плюс 40, а ночью ноль, а то и минус. Не забываем про миллионы мух, скорпионов, змей и сложности с навигацией. Потерялся, и ты труп в песочном тесте. К местным бедуинам европейцы относились откровенно плохо. И во время войны, и до нее. Особенно итальянцы. Еще до Второй мировой они устроили в Ливии то, что вполне подпадает под международное определение термина геноцид. Генерал Родольфо Грациани, его еще называли мясником из Фитсана, согнал в концлагеря почти 110 тысяч человек. Целые племена. Половина из них эти лагеря не пережили. В разгар Второй мировой, среди грязи, жары и антисанитарии, в Ливии можно было встретить хрупкую беременную женщину. Ее назвали Аишей. В честь третьей жены пророка Мухаммеда. Она была из племени, которая на арабском называется Катхат. Но все привыкли к более расхожему прочтению. Катдафа. В типичном шатре кочевников, который выглядел примерно вот так, Аиша родит мальчика. Его назовут Муаммар. В переводе долгожитель. В итоге он проживет 69 лет. В этой связи Биг Бэйби Тейп, который в своих текстах заявил, что он живет так же быстро, как Муаммар Катдафи, конечно, перегнул палку. Важная оговорка, пока мы не ушли слишком далеко. Вся биография и жизнь Катдафи состоит из мифов и противоречий, начиная с момента его появления на свет. Вот в каком году он родился? То ли в 42-м, то ли на два года раньше? Мы не знаем. Метрические книги бедуины не вели. Но место рождения Катдафи историкам удалось остановить более-менее точно. Это отдаленный пригород города Сирт, почти в центре Ливии. Вот так Сирт выглядит сейчас. Полгорода в руинах после полутора десятка лет гражданской войны. За 80 лет мало что изменилось. Сирт – стратегический порт, а это ключевая цель в любой войне. В 41-м и 42-м за Сирт с итальянцами бились англичане. Местным жителям оставалось только прятаться по шатрам и надеяться, что снаряд упадет где-нибудь подальше. Отец Катдафи был тем еще добытчиком. Все, чем он занимался, пас верблюдов и коз. Возможно, поэтому, когда Муаммар окажется во власти, он будет говорить, что он сын пустыни. Может, Катдафи так хотел показать свою близость к народу. Или он просто стеснялся прослыть сыном Казапаса. Но есть версия и поинтереснее. В 77-м году офицер французской разведки рассказал странную историю. Однажды он оказался на встрече Катдафи с президентом Нигера. Когда Катдафи узнал, что этот офицер с Корсики, он вдруг сказал, что он тоже в некоторой степени корсиканец. Что он имел в виду? Вероятно, речь шла об Альбере Прециозе. Это французский летчик, который в 41-м году разбился в Ливийской пустыне. Раненого пилота выходили бедуины. Прециозе прожил у них пару месяцев. И, по слухам, у него был роман с женщиной из местного племени. Той самой Аишей, которая потом родила Муаммара. Выдумка это или нет, мы не знаем. Помним про оговорку пару минут назад. Но Катдафи с пилотом и правда похожи друг на друга. Нос, форма лица прям один в один. Смотрите. Поговаривали, что мама летчика, когда случайно увидела Катдафи по телевизору, якобы воскликнула. Это же Альбер. Кто бы ни был его отцом, Муаммар так и остался единственным сыном в семье. Что для бедуинов весьма необычно. Чаще там рожают много. Смертность у младенцев в пустыне доходила до 30%. А каждый четвертый ребенок не доживал и до первого дня рождения. Обстановка, в которой рос Катдафи, это лютая бедность даже по меркам бедуинов. Вы можете себе представить, насколько это было тяжело? Семья Катдафи постоянно перемещалась по пустыне в поисках пастбищ для скота. Никакого оседлого места жительства, стабильности, маломальского круга общения для ребенка. Только бесконечная пустыня, палящее солнце и караван верблюдов на пути к очередному водопою. Но в 9 лет жизнь Муаммара изменилась навсегда. Родители, несмотря на бедность, отдали сына в начальную школу. Люди, которые, напомню, не умели ни читать, ни писать, в прямом смысле затолкали мальчика в социальный лифт. Правда, жил Катдафи буквально в этом самом лифте, на полу. Ночевал он часто в мечетях, на улице. Потом он утверждал, что каждые выходные, чтобы навестить родителей, ходил домой пешком через пустыню 65 километров туда-обратно. Полковник, мягко говоря, скромностью не страдал и мог одометр подкрутить. Но общее настроение он передал вполне точно. В школе над маленьким Катдафи издевались. На фоне городских ребят, тоже бедных, но хотя бы не нищих, бедуин в обносках, угрюмый, с акцентом деревенским, был однозначным чужаком. Много лет спустя аналитики ЦРУ попытаются составить психологический портрет лидера Ливии и запишут. Катдафи научился превращать стыд в гордость. Потом, когда он станет богатым и влиятельным, Катдафи будет отдельно подчеркивать, что он родом с самого дна. Родители Катдафи несколько раз переезжали и в конце концов оказались в Сапхе. Это на юге страны, вот здесь, почти в центре Сахары. Один из редких городов, который вырос вокруг оазиса. Именно тут, в сердце пустыни, и определится все будущее Катдафи. У Муамара наконец-то появятся друзья-соратники, а учить его будут преподаватели из Египта. И этот момент с преподавателями на самом деле очень важный. Чтобы понять почему, нам нужно оглянуться и посмотреть, что в те годы происходило вокруг Ливии. На конец сороковых, когда маленький Катдафи пошел в школу, большинство стран региона еще европейские колонии. В основном британские или французские. Египет формально независимый с 22 года, но по факту тоже колония британцев. Их войска стояли у Суэцкого канала и контролировали всю торговлю. Ирак то же самое. Формально монархия, де-факто под контролем Лондона. Париж все еще не отпустил воржа свои в Сирии. Не забудем и британскую подмандатную Палестину. Там уже постепенно разгорался бесконечный арабо-израильский конфликт. Но жители региона в те годы стали все чаще задаваться простым вопросом. Почему везде сплошные унижения, нищета, а правители такие богатые? С какой вообще стати нашей нефтью распоряжаются британцы? Почему наши короли ведут себя как прислуга Европы? С Ливией похожая история. После поражения Италии во Второй мировой независимости ливийцам так никто и не дал. С 43 года здесь хозяйничала англо-французская военная администрация. Те же колонизаторские яйца только в профиль с фасолью и беконом. Номинально власть в стране удерживал ливийский шейх. Он был своим для некоторых местных племен, а для запада предсказуемым и удобным. Так Ливия стала королевством, а у страны появился монарх, король Идрис I. Однако такая схема внутри страны многих не устраивала, как, впрочем, и представителей арабского мира. Его центром тогда был Египет. Именно там оформилась идея антиколониального сопротивления. Теперь понимаете, почему я сделал акцент на том, откуда были учителя Каддафи? Эти люди, эти египтяне передали ему пять ключевых идей, а точнее факелов, которые помогут ему устроить пожар революции по всей Ливии. Первый факел – возмущение колонизаторами. Спасибо, что согласились дать нам независимость, но даже в прихожей на раскладушке спать у нас не надо. Всего хорошего. Второй факел – недовольство королем-марионеткой. Что бы тот ни делал, он всегда будет неправ. Третий – аллергия на Израиль. Ну, тут все понятно. Четвертый – это исламское возрождение. Арабы должны были вернуться к корням, к вере предков. Ну и последний факел – самый яркий среди всех – это социализм. Справедливость для бедных, равенство, в общем, за все хорошее. И, конечно же, против всего самого плохого, что ассоциируется с прежней властью. Идеи похожи на тот же баосизм Саддама Хусейна, но тонкостей хватало. О них поговорим дальше. А тогда, в 1952 году, Муамар с радостью наблюдал, как в Египте свершилась революция. Группа молодых свободных офицеров, которых возглавлял Гамаль Абдель Насар, свергла короля. Через два года Насар захватил всю власть в Египте. А еще через два – отнял Суэцкий канал, несмотря на возмущение Британии, Франции и Израиля. Это была дикая наглость, как если бы сейчас кто-то под носом у Америки решил забрать себе Панамский канал. Лондон, Париж и Тель-Авив попытались вернуть Суэц силой, но проиграли из-за страха Третьей мировой. За Египет вписались и СССР, и США. Уникальный случай, когда оппоненты в холодной войне действовали сообща. После этой авантюры египтянин Насар стал кумиром всего арабского мира. Люди увидели, что связка панорабизм, социализм и антиимпериализм – это как идеальная пропорция пороха. По отдельности эти идеи работали слабо, но если их смешать в нужной пропорции, они могли раскачать всю страну и заставить мировые державы с собой считаться. Началась цепная реакция. В 1958 году переворот в Ираке, королевскую семью расстреляли прямо во дворе дворца. Потом перевороты в Сирии, затем снова в Ираке. В это же время разрастались арабо-израильские войны. Каддафи смотрел на этот пожар, и его буквально распирало от волнения. Еще юношей он осознает – судьба призвала его продолжить дело Насара. И уже тут стал очевиден масштаб его амбиций и чувство собственной важности. Когда события развивались так, как ему нужно, Каддафи буквально светился от радости. Но если что-то в мире шло не так, реагировал он резко и бурно. После распада Объединенной Арабской Республики, когда накрылся панарабский проект, 18-летний Каддафи устроил в своем городе митинги. А потом еще и разбил окна в местной гостинице, которая продавала алкоголь. Власти решили, что с них хватит. Каддафи вместе с семьей выгнали из одного города. Они переехали в другой, где пылкий юноша доучивался в школе. И там же он нырнул в подполье. К 20-ти годам Каддафи был всего лишь одним из многих молодых арабов, которые мечтали изменить мир вокруг. Разница между ним и всеми остальными была в том, что у молодого бедуина это в итоге получилось. Я скажу больше. Каддафи провернет, пожалуй, самый чистый госпереворот в истории. В начале 60-х в неприметной Ливии происходит чудо. В пустыне находят огромные запасы нефти, которые должны были вытащить страну из нищеты. Должны были, но не сложилось. Среднегодовой доход на одного ливийца при короле Идрисе составлял, только не подойти, 30 долларов в год. В современных деньгах это на уровне, если не хуже, беднейших стран Африки. Нефтедоллары вместо того, чтобы идти в бюджет, оседали в карманах Идриса и его семьи. Но когда у тебя дома находится такое богатство, без армии и офицеров никуда. Людей дико не хватало. Набирать туда приходилось всех подряд. Минимальный критерий — среднее образование. Брали даже тех, о ком доподлинно знали, что когда-то они выступали против власти. Например, нашего Муаммара. Если бы правители Ливии тогда хотя бы на час в день включали голову, а не только калькулятор для подсчета нефтедолларов, и посмотрели, что творится у соседей, они поняли бы, к чему это ведет. Египет, Сирия, Ирак. В ходе переворотов в этих странах к власти приходили военные. В постколониальных государствах единственной реально отмобилизованной и мощной структурой была армия. И дисциплина есть. И оружие на руках. И стабильность. Полиция, наоборот, была слабой, ее легко можно было подкупить. Вы сильно удивитесь, если я скажу, что в середине 60-х молодой лейтенант корпуса связи Муаммар Каддафи сколотил подпольный революционный кружок примерно на 70 человек. С брендингом там, правда, были проблемы. Они назвались «Свободные офицеры-юнионисты-социалисты». Первая часть — прямая калька с организацией их кумира, президента Египта Насара. Слово «юнионисты» подразумевало, что арабские страны должны были объединиться в один союз, а колонизаторы — убраться прочь. Социалисты — потому что тогда почти весь арабский мир мечтал об абстрактной справедливости. Социализм тогда был таким политическим ледоколом по всему миру. Идеологическое наполнение отходило на второй план. Главное, чтобы лед тронулся. Помните, когда мы говорили о Саддаме Хусейне, о Мао-Дзе-Дуне и Пол Поти, мы поняли, что социализм на Востоке слабо соотносился с учениями Ленина или Маркса. Так и тут. Ячейки свободных офицеров работали полуавтономно. Каждый знал только свою маленькую группу. А кто стоит наверху, никто не понимал. Каддафи перебирал всех людей лично и заставлял их клясться на Коране. Но конспирация не помогла. Их все равно заметили. Сначала египетские спецслужбы, которые их, кстати, поддержали, а потом и ЦРУ. Американцы были союзниками короля. И поэтому приглядывали за настроениями в армии. Только в приоритете у них была не группа Каддафи, а совсем другие заговорщики, которых прозвали «черные сапоги». Они выглядели куда более реальными кандидатами на переворот. А на 27-летнего капитана Каддафи тогда вообще никто не думал. Капитан и его 70 друзей готовили переворот целых 5 лет. Король казался им слабым лидером. Ему было уже под 80. Больной, уставший человек все меньше интересуется страной и все больше своими виллами. Заговорщикам оставалось только найти козырь, который можно было предъявить королю и народу. Этим козырем стали иностранные военные базы. Левийскую оппозицию не устраивала американская база Уиллус. Ее открыли еще в конце 40-х, когда США готовились к войне с СССР. На тот момент это была крупнейшая американская база за пределами страны. 52 квадратных километра, больше, чем территория Монако, где жили 4,5 тысячи американцев с семьями. В случае ядерной войны с этих сверкающих берегов должны были взлетать военные самолеты, чтобы бомбить Советский Союз. И таких объектов, британских, американских, французских, по всей стране было полно. Плюс где-то 20 тысяч итальянцев. Это потомки колонизаторов времен Муссолини. С лучшими землями и бизнесами на побережье. В общем, молодые офицеры-националисты были уверены. Предъявить королевской власти им есть что и есть за что. Летом 1969 года по Триполи и Бенгази ползли слухи о скором военном перевороте. Но ждали его не от свободных. Офицеров Каддафи считалось, что удар по власти готовят те самые заговорщики из черных сапог. В стране разлад, готовятся госперевороты даже не один. В этот момент король принимает мудрое и своевременное решение. Он отправляется в Турцию лечить больную ногу. Ну а что? Правда, на родине ноги с 79-летнего короля больше не будет. Идрис устал и уже давно собирался отречься от престола в пользу наследника. Церемонию назначили на 2 сентября. Капитан Каддафи решил перевернуть календарь короля. С понедельника, 1 числа, Ливия должна была начать жизнь с чистого листа. В этот день Каддафи устроит бескровный военный переворот. Возможно, самый искусный в современной истории. В 2 часа ночи 27-летний капитан Каддафи поднимает трубку телефона и дает сигнал. 70 человек одновременно начинают действовать в двух крупнейших городах. Триполи и Бенгази. Начинается операция Аль-Кутс. Арабское название Иерусалима. Сам Каддафи в этот момент в Бенгази. Он лично берет под контроль казармы Берка. Это главный военный объект в городе. Аэропорты, полицейские участки, радиостанции, правительственные здания. Все ключевые точки люди Каддафи захватывают четко и быстро. Главный вопрос. Что делать с наследным принцем? Ну и с ним все прошло без сучка. С энтузиазмом, который обычно просыпается при виде автомата Калашникова, принц отрекается от трона. Теперь смешное. Помните, я говорил, что ЦРУ подозревала в перевороте черные сапоги и проморгала Каддафи? Так вот, ЦРУ вообще-то не ошиблись. Сапоги и правда готовили переворот. Только 5 сентября Каддафи опередил их всего на 4 дня. Когда 1 числа люди Каддафи ворвались в дом к одному из неудавшихся мятежников, тот с просонья заорал. Идиоты! Переворот не сегодня! Он решил, что это его же люди все перепутали и начали раньше срока. Вот это называется проспать все на свете. К 4 часам утра, через 2 часа после начала, все было кончено. Погиб лишь один гвардеец, который отказался сложить оружие. И больше никто. Утром 2 миллиона ливийцев проснулись в другой стране. Причем первые недели ни в Ливии, ни в мире вообще не понимали, кто теперь власть. Смотрите, в чем логика. Формально в стране появился новый орган власти. Это был революционный командный совет. 2 сентября он заявил, что монархия – все. А страна теперь называется Ливийской Арабской Республикой. С девизом «Свобода, социализм, единство». Но только этот совет не называл своего лидера. Вообще, Каддафи специально подкинул прессе фальшивку. Якобы за переворотом стоит какой-то ливийский полковник в военной атташе в Риме. И пока весь мир искал этого призрачного полковника, Каддафи спокойно зачищал очаги сопротивления и забирал себе страну. Капитана Каддафи произвели в полковнике. Воинское звание прямо как у его египетского кумира Насара. Ведь дело еще и в том, что полковник – это старший офицер, но еще не генерал. Для армии это был сигнал «я один из вас», а не тот, кто смотрит сверху вниз. Для общества другой сигнал «я не король, не диктатор, а всего лишь заслуженный военный, слуга революции». Но в этой солдатской скромности Каддафи спрятал абсолютную власть. Даже спустя 42 года диктатуры Муаммар будет оставаться всего лишь скромным старшим офицером. Вместе с новыми погонами Каддафи получил звание верховного главнокомандующего. То есть, да, полковник командовал генералами. В конце концов, скромный арабский полковник заменил все свои титулы на один, но самый ценный – лидер революции. Новоиспеченному вождю было 27 лет. По нынешним меркам старший зумер. Ну просто для сравнения. В 27 лет Мао Цзэдун был сельским учителем. Троцкий ждал ссылку в Сибирь. А Курт Кобейн и Джимми Хендрикс вступили в очень плохой клуб, куда можно войти, но нельзя выйти. А Каддафи в 27 лет подчинил себе целую страну. Как на этого молодого выскочку отреагировали в мире? По-разному. Советский Союз, разумеется, режим сразу же признал. Ну а как иначе, если у тебя в революционном дивизе слово «социализм» написано? Запад был в шоке, но не в панике. К переворотам в бывших колониях там уже привыкли. Британия и США режим Каддафи по-быстрому признали. Они надеялись сохранить военные базы и нефть. А Наср вообще был в восторге. Он видел в Муамаре своего идеологического преемника. Через год Наср умрет. И на похоронах его Каддафи будет стоять у гроба, как ученик перед наставником. А что обычные ливийцы? Они, как сказали бы в советской программе «Время», встретили революцию с чувством глубокого одобрения. Особенно молодежь в городах. Монархию они не любили, коррупцию не любили, иностранцев не любили. А новая власть обещала перемены. Причем стремительные. Первым делом Каддафи расправился с иностранными базами. Сначала домой отправили британцев, а потом и американцев. Объекты на десятки миллионов долларов достались Каддафи даром. 11 июня стал в Ливии национальным праздником. Он так и назывался. День эвакуации американских войск. Очередь дошла до итальянцев. Во время Второй мировой они стали в Ливии настоящим национальным меньшинством. В Триполи их было больше трети. Но после войны почти все они из страны сбежали. В Ливии остались где-то 20 тысяч человек. Те, кому было что терять. Владельцы лучших ферм, бизнесов, ресторанов на побережье. 2% населения, которые контролировали, по мнению накаленных народных масс, непропорционально большую долю экономики. Спустя месяц после переворота революционный совет издал закон. Было ваше, стало наше. Имущество к государству, сами поселенцы отправлялись прочь. Политическое поле Каддафи подстриг так же легко и непринужденно, как и итальянский бизнес. 27-летний полковник, безродный бедуин, за полгода стал хозяином целой страны. Все его враги, монархия, колонизаторы, западные армии или бежали, или оказались в подчиненном положении. Запад нервно переглядывался. Египет аплодировал стоя, а ливийская молодежь скандировала его имя на улицах. Это был безупречный старт. Ни один диктатор 20 века не начинал так чисто, быстро и бодро. Каддафи взошел на гору весь в белом. Причем буквально, посмотрите на снимки тех лет. Итальянцев выслали, базы закрыли, оставался третий. И самый ключевой пункт. Нефть. Та самая, из-за которой Ливия вообще была интересна остальному миру. У американского писателя Эптона Синклера есть роман «Нефть». В 2007 году вышла его знаменитая экранизация с Даниилом Дэй Льюисом. В русском переводе фильм назвали так же, как и книгу. «Нефть». Но оригинальное название куда красочнее. Да будет кровь. Нефть – это кровь для машин, заводов, кровь всей экономики последней полтора века. И просто кровь, которую щедро проливают за право ее контролировать и продавать. И обратите внимание. 27-летний полковник Каддафи возглавил не какую-то случайную республику в Африке, а страну с крупнейшими запасами нефти на континенте. В 1970-м Ливия выкачивала 3,4 миллиона баррелей в день. Больше среди арабских стран давала только Саудовская Аравия. При населении всего в 2 миллиона человек это было как выиграть в лотерею всей страной. Оставалось понять, кому достанется приз. Это семь главных нефтяных компаний середины 20 века. Многих сейчас уже нет. Другие до сих пор пампят нефть. В историю они вошли под нежным названием. Семь сестер. К концу 60-х эти сестры подмяли под себя 85% мировых запасов. Если сильно упрощать, они сами назначали цены, сами решали, сколько качать черного золота и где. А самим странам, где они эту нефть качали, доставалось только половина выручки. Не нравится подход сестер? До свидания. Попробуй добывать и сбывать нефть без нас. Каддафи решил перевернуть игру. Он же обещал, что нефть будет принадлежать народу. А это значит, что иностранцам придется работать на новых условиях. Первым делом Каддафи ударил не по сестрам, а по компании поменьше. Тоже западной, но не из этой семерки. Occidental Petroleum. Ее основал сын эмигранта из Одессы, который дружил с Лениным. А потом скупал царские драгоценности. В 60-е он получил право на концессию в Ливии. Казалось бы, джекпот. Потраться один раз, а потом качай нефти богатей. Но революция Каддафи превратила этот актив в тыкву. Полковник действовал аккуратно. Сначала приказал сократить добычу, якобы чтобы сохранить запасы. Occidental Petroleum начали терять миллионы. И тут Каддафи поднял ставки. И сказал, что хочет, чтобы Ливия получала больше доходов с каждого барреля. Нефтепромышленник из этой средней компании бросился к нефтяным сестрам. Но крупные игроки его вежливо послали. Пусть упрямый аутсайдер тонет. Нам же больше достанется. В итоге Occidental прогнулись. Начался сход лавины. Причем не только в Ливии, но и во всем мире. Каддафи пошел к еще одной компании. К следующей. И везде та же тактика. Сокращение добычи. Угроза национализации. И простой ультиматум. Больше денег Ливии меньше вам. Потому что мы можем. Принимайте наши условия. Или мы будем продавать вашу нефть кому-то еще. Это был не блеф. Ливийская нефть считалась лучшей в мире. Малосернистая. Сладкая. Звучит странно, но так говорят нефтяники. Пробовать ее на вкус мы не советуем. Компании начали сдавать позиции одна за другой. К апрелю 1971 года было подписано Трипалийское соглашение. Цена на ливийскую нефть взлетела с 90 центов до 3,5 долларов за баррель. Почти в 4 раза. К таким скачкам рынок был не готов. Что дальше? А дальше Саудовская Аравия, Ирак, Кувейт, Иран. Все они увидели. Что, какую-то выскочка? Малолетний полковник из пустыни поставил на колени западных нефтяных магнатов. А тут еще война судного дня. Египет и Сирия напали на Израиль в 1973 году. За то, что Запад поддержал Израиль, страны Востока ввели эмбарго на продажу нефти. Цены на черное золото улетели не то что до Луны. Куда-то в сторону Марса они отправились. После этого в США началось самое тяжелое десятилетие со времен Великой депрессии. Дорогущий бензин, банкротство авиакомпаний, инфляция. А страны-добытчики нефти, вроде СССР, наоборот, стали тонуть в потоке нефтедолларов. Эта комфортная подушка позволит властям расслабиться. К чему это приведет в нашей стране, когда во второй половине 80-х цены отскочат обратно, мы с вами знаем. То есть Каддафи ненароком запустил лавину мирового масштаба. Началась эпоха нефтедолларов, которую лидер ливийской революции с удовольствием считал. Сейчас мы с вами займемся тем же самым. До прихода Каддафи доходы Ливии с продажи нефти доходили до миллиарда долларов в год. За четыре с небольшим года они выросли почти в пять раз. А добыча при этом упала вдвое. Ливия продавала меньше нефти, но зарабатывала в разы больше. Это как если бы вы стали работать два дня в неделю, а зарплату вам при этом увеличили в пять раз. Ну кто ж против, правда? ВВП на душу населения в Ливии рос так же резко, как цены на нефть. В лучшие годы обычный ливиец мог позволить себе больше, чем жители очень обеспеченных стран. Чтобы сравнить с чем-то нам близким, давайте возьмем условный килограмм баранины. К середине 70-х средняя зарплата в СССР была где-то 150 рублей в месяц. Килограмм баранины в магазине стоил около двух рублей. Ну с оговоркой, что вы успевали ее купить. На рынке она стоила в три раза дороже. Итого где-то 75 кило баранины на одну зарплату. В Ливии в те же годы средний ливиец с месячной зарплаты мог купить 300, даже 400 кило этого мяса. Каждый месяц. В 4, а то и в 5 раз больше, чем в стране развитого социализма. Понятно, что пример не самый научный. Сравнивать 250-миллионный СССР и двухмиллионную Ливию, используя баранину, дело такое. Но я напомню, каких-то 15 лет до этого Ливия была беднейшей страной планеты. Нефть дала Каддафи карт-бланш на любые реформы. Первым делом полковник вложился в образование. Грамотность в Ливии после этого выросла с 25 до 83%. В стране открылись новые университеты. Причем половина студентов были девушками. Для арабского мира тех лет очень смело. Бензин стоил буквально дешевле воды. Медицина сильно прокачалась и стала бесплатной, как и детские сады. Если ребенка надо было лечить за границей, государство брало все расходы на себя. Конечно, это не была благостная сказка, как часто писали в интернете после конца режима Каддафи. Якобы всем молодоженам государство давало 50 тысяч долларов за просто так. Закон такой формально был, но получить эти деньги было нереально. Бесплатное электричество. Тоже миф. Хотя тарифы и правда были невысокими. Но когда изучаешь, каким было ливийское экономическое чудо, не покидает чувство, что Триполи ждала судьба Дубая. Чудо в пустыне буквально из ничего. Но Каддафи зачем-то решил сыграть в этом нефтяном спектакле роль старухи из сказки Пушкина, которой все мало. Он просто не смог вовремя остановиться. Скоро ему стало тесно в родной Ливии. И после того, как в Египте умер Насар, он решил, что факел лидера арабского мира перешел к нему и захотел сделать так, чтобы с Ливией начал считаться весь мир. В 2018 году картина Питера Форелли «Зеленая книга» получила Оскар как лучший фильм. Вы наверняка его видели. Американский вышибала и темнокожий пианист вместе едут в турне по американскому югу 60-х. «Зеленая книга» из названия фильма – это реальный справочник, где были указаны мотели, заправки и рестораны, где могли останавливаться чернокожие. У Каддафи была своя «Зеленая книга». Интересно, что обе книги помогают жить в несправедливом мире, но одна учит в нем выживать, а другая предлагает его переделать. «Зеленая книга Каддафи» вышла в конце 70-х. Свою стратегию он назвал третьим путем между СССР и США. Этот свой труд он называл очень скромно. «Евангелие 20-го века». «Зеленая книга» – это буквально слепок его взгляда на мир. И многое из того, что он потом делал со страной, и хорошее, и откровенно чудовищное, выросло именно из этих страниц. Первым делом Каддафи придумал новую модель государства. Власть по задумке. Там принадлежит напрямую народу. Без партий, парламентов и прочих институтов демократии. А кто тогда управляет? Народные конгрессы. Куда входят все взрослые граждане страны. Чем-то похоже на СССР с системой советов. Власть, а точнее сразу решения, идут снизу вверх. С одной оговоркой. Комитеты на уровне жилого дома формально могли влиять на вообще любую политику. Вплоть до внешней. Для этого им надо было отправить решение в конгресс района, оттуда в конгресс города и далее по списку. Вам не кажется, что в этой схеме власти кое-кого не хватает. А Каддафи тут быть и не должно. Полковник от всех постов отказался. Вместо этого он стал братским вождем и руководителем революции. Что это значит? Никто не знает. Какие у вождя революции полномочия, задачи, подотчетность? Что регламентирует и ограничивает его власть? Схема получилась гениальная. Как сместить человека с высшей должности, если он ее официально не занимает? Есть мысли, кто будет вашим преемником? Я отказался от власти в 77-м. С тех пор я больше не в власти. Я лидер революции, не лидер страны. Игра слов и понятий стала реальным политическим инструментом в руках одного человека. Нельзя так просто взять и ограничить полномочия человека, у которого этой власти нет. Нет его на бумаге. А неформально все, естественно, было завязано на полковнике. Ключевые решения принимал он. А потом он их протаскивал снизу вверх, как инициативу народа. Затем, чтобы система работала без сбоев, следили ревкомы, революционные комитеты. По сути, глаза и уши Каддафи на каждом этаже многоэтажного здания этого конгресса. То есть Каддафи выстроил государство без государства. Спустя 4 года после переворота Каддафи решил перейти к новому этапу. И объявил народную революцию. Первое. Каддафи отменил все законы. Вместо них теперь революционные постановления. Второе. Все противники революции, все должны были быть устранены. Не переубеждены, не перевоспитаны. Устранены. Третье. Народ должен был вооружиться для защиты революции. Четвертое. Каддафи анонсировал репрессии против коммунистов, консерваторов, капиталистов, атеистов. Короче, всех, кто не верил в зеленую книгу. И, наконец, пункт пятый. Очищение Ливии от, цитирую, ядовитых иностранных влияний. Когда через пару лет недовольные студенты вышли на протесты, их просто избили, разогнали и посадили. А через год, в годовщину протестов, некоторых из них публично повесили. При тысячах зрителей из трансляции по телевидению. Каддафи назвал это днем суда. И дальше, 7 апреля, стало ежегодной традицией. Вплоть до конца 80-х в этот день в Ливии проводили показательные казни. С тех пор любая неподконтрольная политическая активность, хоть волонтерство, хоть критика режима, не дай бог зеленой книги, критика могла закончиться тюрьмой или смертью. И даже бежать из страны было бестолку. Из-за программы физической ликвидации оппозиционеров за рубежом. Противников Каддафи убивали в Лондоне, в Риме, по всему Ближнему Востоку. Боролся Каддафи не только с политическими оппонентами, но и с обычными гражданами, у которых был другой взгляд на жизнь. Например, он запретил аренду жилья и частную торговлю, а обычные магазины заменил на народные супермаркеты. На бумаге должны были получиться низкие цены и никакой спекуляции. По факту Ливия оказалась с пустыми полками и адским дефицитом. Такого не было даже в позднем СССР. Еще одно гениальное решение полковника. Заставить всю страну разводить кур на балконах квартир. Сама задумка, конечно, красивая. Каждая семья ест свои яйца, больше не зависит от импорта. А теперь представьте этот кудахтующий кошмар в многоэтажке, когда на улице плюс 40. Вот типичная застройка Триполи. Запах представили с таким количеством балконных курятников? Бонусом, чтобы жизнь медом не казалась, Каддафи запретил бокс и любые виды борьбы. Футбол не запретили формально, но комментаторам было нельзя называть игроков по именам, только по номерам. Отдельная история музыка. Все западное оказалось вне закона. В 80-е по всей стране публично сжигали гитары, саксофоны, барабаны. Пропаганда объясняла это искажением подлинной арабской культуры и наследия. При этом радикальным исламистом Каддафи не был. Фундаменталистов он опасался и за конкуренции, за власть, поэтому не позволял никому переходить черту. С каждым годом во власти амбиции Каддафи росли. Он наигрался в Ливии и захотел стать вождем всего арабского мира. Идея выглядела красиво. 22 государства, общий язык, религия, история. Но на деле арабский мир был набором стран, которые не могли договориться вообще ни о чем. Представьте чат на 22 человека, где все друг друга перебивают, кричат. Половина в личных сообщениях заблокировала другую половину, а модератора нет. Каддафи пытался объединиться с Египтом, Сирией, Тунисом, Алжиром, Марокко, Суданом, Чадом. И везде по одному и тому же сценарию. Прогресс поначалу какой-никакой есть, но в итоге полковнику никто не пишет. Постепенно Каддафи дошел до довольно радикальной идеи. Арабские лидеры, трусы и предатели. Почему они не хотят объединяться? Да потому что сами служат Западу. Египет вообще заключил мир с Израилем в 79-м. Это где видно-то? И только он, Каддафи, весь в белом. Нет, не в пальто, в перчатке. Одной белой перчатке, в которой он явится на саммит Лиги Арабских Государств в Алжире. Чтобы не касаться, как он выразился, запятнанных кровью рук своих коллег. Каддафи пришел к выводу. Любой, кто воюет против Запада и их союзников, достоин помощи. Деньгами, оружием, убежищем. Если ты против системы, значит Каддафи на твоей стороне. Так полковник и большой мечтатель стал спонсором мирового хаоса. Мы уже скоро вернемся к нашему выпуску. А пока важный анонс для городов Сибири и Поволжья. В марте и апреле я буду у вас с очень личной лекцией. О самом странном поколении. Иркутск, Новосибирск, Самара, Саратов, Волгоград. Полный список городов и все даты на вашем экране и по ссылке в описании. Буду очень рад со всеми вами встретиться вживую. До встречи. Вплоть до 70-х люди в мире не знали, что такое международный терроризм. Все изменилось именно в те годы. Сначала кровавая Олимпиада в Мюнхене. Потом Италия, где красные бригады похитят и казнят бывшего премьер-министра. В Испании радикальные баски взорвут главу правительства. А в Северной Ирландии начнется уличная война между британскими войсками и бойцами ирландской республиканской армии. Иран. Которую напрямую поддерживал Муаммар Каддафи. Казалось бы, где Ирландия и где Ливия? Мы верим, что дело Ирландии правое дело и поддерживаем его. Означает ли это поддержка людей, которые устанавливают бомбы и убивают, калечит невинных? Мы не несем ответственности за средства. Каддафи особо и не скрывал, что давал деньги на террор. Но зачем? Во-первых, потому что мог. Нефтяные деньги идут рекой. Пара миллионов на помощь экстремистам бюджет даже не заметит. Во-вторых, потому что хотел. Ведь и правда. Где крошечная Ливия и где мировая политика? Но после того, как Каддафи стал спонсировать подобные действия по всему миру, его фамилия стала звучать в высоких кабинетах разных стран все чаще. Ну и в-третьих, если США и СССР дают деньги своим вооруженным прокси, чем мы-то хуже? Группировки, которые поддерживал Каддафи, мы разобьем по уровню радикальности, как будто это острый соус по шкале Сковила. Уровень первый. 8 тысяч единиц. Это как соусы Табаско, куда попадают группировки вроде леворадикалов Эта из страны Басков или Ира из Ирландии. Они занимались политическим терроризмом, убивали чиновников и полицейских, взрывали бары со случайными посетителями, но это были нерегулярные вспышки насилия. По сравнению со вторым уровнем. 100 тысяч сковилов. Это как обычный перец Хабанера. Организация освобождения Палестины Ясера Арафата или Африканский национальный конгресс в ЮАР, который боролся с апартеидом. То есть это группы, которых одни называют борцами за свободу, а другие такими же террористами, только еще более организованными и массовыми. Каддафи эта разница, как вы понимаете, не волновала. Уровень третий. Это Пеппер Икс. 2,6 миллиона сковилов. К этой группе относились террористы вроде Абу Нидаля. Это просто профессиональные маньяки, которые готовы убивать совсем случайных людей. У нас его мало знают, но Абу Нидаль считался самым опасным террористом мира до Усама бен Ладена. Его люди расстреляли пассажиров в аэропортах Рима и Вены прямо перед Рождеством 1985 года. 19 убитых, 140 раненых. Среди погибших было много детей. И знаете, как Каддафи назвал этот расстрел? Героическими действиями. Это не ошибка перевода. Это прямая цитата ливийского МИДа. Каддафи финансировал их всех. Левых и правых. Коммунистов и исламистов. Маоистов в Перу и повстанцев на Филиппинах. Японскую Красную Армию. И нацию ислама Малкольма Икса в Америке. Иногда он давал деньги обеим сторонам в одном конфликте. Каддафи сделал из Ливии такой террористический ретрит. Место, где боевики со всего мира могли встретиться, почилить, обменяться опытом, нарисовать новые документы и отправиться на очередную операцию. А главными курьерами в этой схеме стали ливийские дипломаты. И эти данные тоже спустя годы раскрыли сами власти Ливии. Их посольства по всему миру работали как перевалочные базы. Дипломат с неприкосновенностью садился в самолет. А в его багаже лежали не только документы. Там могли быть деньги, оружие или Симтекс. Пластиковая взрывчатка, которую Ливия закупала тоннами. Одной только ирландской республиканской армии Каддафи передал больше 12 миллионов долларов. Это примерно миллиард рублей по сегодняшнему курсу. Все кэшем в несколько заходов. А еще с полторы тысячи автоматов Калашникова, десятки пулеметов, гранатометов и почти 6 тонн взрывчатки. Все эти посылки из Ливии Ира применяла на британцах. Если вы, как и я, росли на рок-музыке, то наверняка знаете песню «Зомби» группы Кранберес. Мы заслушались ей в школе. Так вот, этой песни не было бы, если бы не полковник Каддафи. Величайшая вокалистка Долорес Ориорден написала этот хит в 93-м году, после того, как бомба Ира убила двух маленьких детей. Она увидела мать одного из мальчиков по телевизору, и это ее поразило настолько, что она села и написала одну из главных песен 90-х. Та бомба, как и множество других, была начинена ливийским симтексом. И западные спецслужбы отлично знали, кто за этим всем стоит, но ничего не могли или не хотели с этим сделать. Каддафи сидел на вентиле, через который в Европу текла качественная сладкая нефть. Тронь его, и он перекроет кислород, как арабские страны сделали в 73-м. И в мире опять начнется хаос. Убрать Каддафи тоже было не вариант. Кто придет за ним, неясно. А хаос в нефтяной стране бьет по ценам не слабее эмбарго. Проще терпеть, чем разгребать непредсказуемый бардак. Терпеть и делать громкие заявления, как президент Америки Рейган. Мы знаем, что этот бешеный пес Ближнего Востока преследует цель мировой революции. Мусульманской фундаменталистской революции, которая направлена против многих его собственных арабских соотечественников. В глазах всего мира Каддафи годами оставался спонсором мирового террора. Но и французы, и испанцы вели с ним бизнес as usual. У полковника появилась возможность выстроить образ защитника угнетенных народов мира. Благородный рыцарь на белом коне в пустыне. Каддафи умел кататься верхом, обожал скачки и устраивал их на территории резиденции. Но 5 апреля 1986 этот рыцарь заехал слишком далеко. Западный Берлин. Около двух часов ночи. Дискотека Ля Бель на Щенебергерштрассе. Любимое место американских солдат, которые тогда служили в городе. На танцпол, как обычно, набилось почти полтысячи человек. Музыка гремит. В час сорок пять под столом у диджейской стойки взорвалась бомба с гвоздями. Двое военных и девушка-официантка погибли на месте. 229 человек были ранены. В этот момент разведка США перехватывает переговоры между Триполи и посольством Ливии в Берлине. В час тридцать одна из акций была успешно проведена. Без следов. Взрывчатку, как потом установит суд, доставили все те же дипломаты. Бомбу собрали на квартире у жены одного из ливийских агентов. Она же и пронесла сумку с бомбой в клуб. И вот тут случилось то, чего Каддафи никак не ждал. Он не учел, что власти США тогда были максимальными ястребами во внешней политике. И не только в плане риторики, когда Рейган обозвал его бешеным псом. Через 10 дней, в 2 часа ночи, 18 бомбардировщиков и палубная авиация обрушили бомбы на Триполи и Бенгазе. Операция получила название Каньон Эльдорадо. Главной целью была резиденция Каддафи. Комплекс Баб-аль-Азизия. Но операция провалилась. Погибло от 50 до 100 человек, в основном мирные жители. Погибла 15-месячная Ханна, приемная дочь Каддафи. Но не полковник. Ханна стала символом американской жестокости, а Каддафи жертвой империализма. Полковник затаил обиду и начал готовить месть. Еще более кровавую. Помните, я говорил, что Каддафи обожал лошадей? Его сын, Саиф Алислам, потом скажет. Отец перестал ездить верхом после бомбардировки Триполи в 86-м. И снова сел на лошадь после Локерби. Локерби? Спустя почти 3 года после бомбардировки Ливии, прямо перед Рождеством над шотландским городком Локерби взорвался пассажирский Боинг. Мы кричали, это было очень страшно. О, Господи, это было просто ужасно. Все горело и вещи просто падали на землю. 259 человек на борту и еще 11 местных жителей, на которых упали обломки, погибли. Тела разбросало по площади в две с лишним тысячи квадратных километров. Это до сих пор самый страшный теракт в истории Британии. И самый массовый до 11 сентября. Расследование шло 3 года. 15 тысяч допросов, 180 тысяч улик. Вывод. В грузовом отсеке Боинга была бомба с ливийским симтексом. Взрыв проделал дыру размером с баскетбольный мяч в фюзеляже. На такой высоте этого хватило, чтобы самолет разорвало на части за секунды. В конце концов, следствие вышло на двух ливийских разведчиков. Однако Каддафи вину не признавал. И подозреваемых из страны выдавать он не собирался. Но на дворе были уже не 70-е, а 92-й год. Совсем другое время. Во-первых, Ливия потеряла нефтяной рычаг. После ценового шока 73-го года Запад сделал выводы. Нарастил добычу, сменил поставщиков. Еще больше сблизился со странами Персидского залива. К началу 90-х нефть подешевела. И ливийский вентиль потерял свою эксклюзивность. Второй фактор. Распался СССР. В 70-е трогать Каддафи было рискованно. У него были хорошие отношения с Союзом, и западные страны боялись сближения Москвы и Триполи. В 92-м году отступать ему было уже некуда. Ну и в-третьих, у вас на территории, я говорю про Европу, самый кровавый теракт в истории. Когда одновременно гибнет так много гражданских, не ответить жестко уже нельзя. На Ливию посыпались все санкции мира. Отметился даже Совет Безопасности ООН. Такое бывает нечасто. Поток нефтедолларов превратился в ручеек. В итоге давление Запада отложено, но сработало. Через 11 лет после теракта Каддафи наконец-то выдал двух офицеров. Одного оправдали за недостатком улик, другого посадили на пожизненное. А в 2003-м Ливия официально признала ответственность за теракт. И даже выплатила почти 3 миллиарда долларов компенсации. Формулировка была выверена до запятой. Ливия никакую вину на себя не берет, но соглашается, что взрыв был организован лицом, которое было связано с государством. Это было до всяких массовых протестов и смещения Каддафи. А уже после того, как его власть падет, бывший министр юстиции признается. Каддафи лично отдал приказ на Локерби. И похоже, таких приказов было немало. Меньше чем через год после Локерби над пустыней взорвется французский лайнер. Погибнет еще 170 случайных человек. И снова ливийский след. Спустя много лет французы заочно осудят 6 агентов, включая зятя Каддафи и его шефа разведки. Ливии придется заплатить 170 миллионов долларов по миллиону за каждого погибшего. По одной из версий, Каддафи приказал взорвать этот самолет, чтобы убить своего противника, который летел тем рейсом, вместе со 169 другими людьми. С любыми намеками на оппозицию Каддафи расправлялся жестоко. Но и реальные заговоры против него возникали регулярно. Первый уже в 69-м, спустя 3 месяца после прихода к власти. Потом были мятежи, попытки вернуть монархию. В 84-м напали на его резиденцию. Каждый такой эпизод только усиливал паранойю и запускал новую волну насилия, в том числе за рубежом. Но самый страшный раздел репрессивной системы Каддафи – тюрьма Абу-Салим. Огромный комплекс в Триполе, куда свозили всех, кого власти считали врагами. Заключенные говорили, кто вошел в Абу-Салим, считается мертвым. Кто вышел, заново родился. Пытки, теснота, дизентерия, болезни, голод. В июне 96-го года заключенные Абу-Салим подняли бунт. Они требовали элементарной еды, лекарств, прав на свидание. Переговорщикам от властей приехал зять Каддафи, глава разведки Абдулла Синуси. Синуси пообещал выполнить их требования, а взамен попросил, чтобы те выпустили охранника. Заключенные согласились, после чего их всех вывели во двор и начали методично расстреливать. Бойня продолжалась несколько часов. По оценкам правозащитников, в тот день погибло 1270 человек. Тела сначала закопали прямо во дворе тюрьмы, а через несколько месяцев выкопали, перемололи кости и, вероятно, сбросили в море. И тут можно было бы сказать, что это очередная фальшивка, чтобы опорочить репутацию Каддафи. Но уже в 2004-м, за 7 лет до свержения, Ливия официально признала факт массовых расстрелов в тюрьме. К тому моменту Каддафи был главой страны уже 35 лет. Последние 10 из них страна жила в положении абсолютного изгоя, у которого не осталось политических козырей. Безработица росла, уровень жизни падал. Чем это все могло закончиться, Каддафи видел на примере Саддама Хусейна. К тому же еще в 2001 году Джордж Буш передал Каддафи недвусмысленный намек. Или ты сам избавляешься от собственного ядерного проекта, или мы тебе поможем. И в этот момент принципиальный противник Запада, который боролся с ним по всему миру, при помощи порой самых жестоких методов, повернулся лицом к врагу и сказал. Ребят, давайте жить дружно. В политике есть один фокус, который срабатывает удивительно часто. Вчера ты враг, а сегодня рукопожатный партнер. Всего-то достаточно оказаться нужным, и момент должен быть подходящим. Этот фокус проделывали многие. В 1972 году Никсон сжал руку Мао, человеку, которого Америка 20 лет считала врагом номер один. В 1983 глава аппарата Белого дома помирился с Адамом Хусейном, потому что Ирак оказался полезен Вашингтону в войне с Ираном. К концу 90-х Каддафи и вся его страна были измотаны. 10 лет под санкциями ООН завели страну в тупик. Нефтяная инфраструктура деградировала, добыча застряла, а ВВП хоть и рос, но очень скромно. Ливия, как собака на сене, сидела на крупнейших запасах нефти в Африке и не могла их толком продать. Каддафи решил, пора выходить из изоляции. Разменных карт было немного. Первым делом он выдал тех самых агентов, которые взорвали самолет в Британии, а затем публично заявил, что Ливия сворачивает ядерную программу. Это было болезненным решением. Что он только не делал, чтобы получить ядерное оружие. Падал ниц перед Китаем. Предлагал Индии погасить ее внешний долг 15 миллиардов в омен на оружие. Торговался с Пакистаном, как об стенку горох. Но Каддафи не сдавался. И в итоге нашел, что искал на черном рынке. Даже ядерные чертежи там можно было найти. С самого начала революции мы были полны энтузиазма и стремились получить ядерное оружие, создать ядерную бомбу. Когда мы повзрослели и увидели, как изменился мир, мы поняли, что это не принесет пользы. В декабре 2003-го Каддафи скажет. Все, хватит. Ядерные материалы, химическое оружие, баллистические ракеты. Все карты на стол. Инспекторов МАГАТЭ пустили в страну. И уже через полгода от ядерной программы Ливии ничего не осталось. Хотя, по оценкам экспертов, еще лет 7 и бомба была бы готова. Для Вашингтона это был подарок. Администрация Буша как раз вторглась в Ирак искать оружие массового уничтожения, которое, спойлер, так и не найдут. А тут лидер страны сам сдает весь арсенал. Санкции сняли, и тут на сцену вышли европейские лидеры. С очень конкретной и прагматичной мотивацией. Она все та же. Нефтяные деньги. Пока Ливия была под санкциями, доступ к миллионам тонн ее нефти был закрыт. А миру они были очень кстати. С начала нулевых черное золото подорожало в три раза. Ливийская нефть, такая качественная и легкая, в паре дней хода от Европы было нужно всем. И мир к тому моменту уже сильно изменился. Ирландцы подписали соглашение в Белфасте и сложили оружие. Ясер Арафат в 1994 получил Нобелевскую премию мира. Баски после серии провалов в Испании тоже свернули активность. Хаос, который Каддафи годами спонсировал, уходил со сцены. В общем, европейские политики буквально выстроились перед лидером Ливии за контрактами. Кнутом Ливию били 11 лет. Настала пора пряника. И каждый хотел дать откусить первым. Всех обогнал премьер Британии Тони Блэр. В марте 2004 он приземлился в Триполи, зашел в знаменитый шатер Каддафи и вышел оттуда с широкой улыбкой и словами о замечательном новом деловом партнерстве. Видите, как улыбаются? Но вот что не попало на снимке. За несколько дней до визита Блэра британская Ми-6 помогла ЦРУ похитить в Малайзии ливийского оппозиционера вместе с беременной женой и доставить обоих прямиком в тюрьму Каддафи. Такова цена замечательного партнерства. Документы об этой операции всплыли только в 2011 году, когда повстанцы ворвались в штаб-квартиру разведки и нашли факсы от Ми-6. Вслед за Блэром пожаловал Николя Саркази. Французский президент приехал в Триполи в 2007-м и привез с собой контракты на стройку ядерного реактора, модернизацию армии и новые истребители. В декабре того же года Каддафи прилетел в Париж. Полковник разбил свой бедуинский шатер прямо в саду Елисейского дворца. Газета Le Monde вышла со статьей, что Франция стелется перед диктатором, но Саркази чуть поморщился и продолжил дальше. А почему? Вот это интересно. Позже вскроется одна очень любопытная деталь. Сразу несколько расследований покажут, что Каддафи тайно перевел на предвыборную компанию Саркази от 20 до 50 миллионов евро. Это приведет к большому скандалу, о котором поговорим ближе к концу видео. Ну а главным другом Каддафи в Европе стал Сильвио Берлускони. Итальянский премьер относился к скандалам примерно как к легендарным победам своего футбольного клуба Милан в 90-х и нулевых. Он к ним привык. Муаммар и Сильвио буквально нашли друг друга. Оба обожали роскошь, женщин и не стеснялись эмоций. В 2008 Берлускони прилетел в Бенгази и подписал договор о дружбе и сотрудничестве. Тогда же появился знаменитый кадр, где он целует руку своему ливийскому другу. Правда, тот жеста не оценил. Италия обязалась выплатить Ливии 5 миллиардов долларов компенсации за колониальный период. За это Каддафи пообещал сдерживать поток мигрантов. Ну и, конечно, дал им контракт на добычу нефти. Ливийский лидер решил гулять так гулять и начал путешествовать по миру. В 2008 приехал в Кремль обсуждать контракты на оружие и газ. Оттуда в Рим, любимый город, где он смог разбить шатер в парке на Виле Памфили. Дальше Брюссель. На переговорах в Бельгии он тоже принимал гостей в своем мобильном доме. Каждое путешествие к Каддафи – это было шоу. В Риме был случай, когда Каддафи через модельное агентство разместил объявление. Требуется 500 привлекательных девушек от 18 до 35. Ростом не ниже 170 сантиметров в приличной одежде. Пришло где-то 200 человек. Каждые заплатили по 60 евро. Вы, возможно, подумали, что сейчас будет страшный рассказ в духе острова Эпштейна? Полковник два часа читал девушкам лекцию об исламе. Раздал священные тексты вместе со своей зеленой книгой. И призвал их становиться мусульманками. В гастрольном туре к Каддафи была уязвимость. Американский посол докладывал, что Каддафи до смерти боится высоты, поэтому не живет выше первого этажа, больше 35 ступеней за раз не поднимается, а еще очень опасается долгих перелетов, и особенно над океаном. Его команда от этого натурально сидела. Любой маршрут приходилось дробить на куски, не больше 8 часов в воздухе. Потом обязательно ночевка. Непонятно, как он добрался до Нью-Йорка с такими страхами, но он точно добирался по воздуху. Однако дружба дружбой, а изнутри Каддафи грыз червячок. Полковнику уже было за 60, большая часть жизни позади. А чего он добился за все эти годы? Амбиции в 70-х были ого-го, а в итоге все свелось к нефти. Арабские лидеры его отвергли, Запад добился своего. Оставалось только одно направление. Юг. Чтобы понять, в какую сторону в нулевые годы направился Каддафи, приведу одну незамысловатую аналогию. Представьте, вам подарили квартиру. Ключи ваши, метры ваши, все по закону. Только ЖКХ оплачивает бывший хозяин. Ну, вы тут можете порадоваться. Но он же решает, какой у вас курс квартплаты. Если ему что-то не понравится, запретит вам делать ремонт. А в подъезде вместо тетушки-консьержки стоит его охранник, который однажды может просто не впустить вас домой. Примерно так выглядела Африка в начале 21 века. Колониальной власти вроде как уже давно нет. Но уровень влияния бывших метрополий все еще грандиозный. Если вы хотите узнать, как колонизировали этот континент, посмотрите наш выпуск о драке за Африку. Особенно с точки зрения сохранения власти отличилась Франция. Ее 14 бывших колоний до сих пор используют особый франк. Франк КФА. Это валюта, которая привязана к евро. Но изначально ее оборот регулируется французской казной. Чтобы встать на место этих колоний, представьте, что половину зарплаты вы каждый месяц отдаете на хранение соседу. Деньги он вернет, займет без проблем. Но перестать отдавать ему деньги вы почему-то не можете. Иначе он полезет в драку. Каддафи считал это современным финансовым рабством, которое упаковали в экономические соглашения и улыбки дипломатов. А еще полковник заметил вот какую любопытную деталь. Африканские лидеры, которые пытались изменить статус-кво, жили подозрительно недолго. Вот решил лидер Конго национализировать ресурсы страны и тут же умер. Как потом окажется, не без участия ЦРУ. Глава Буркина Фасо захотел перестать брать западные кредиты. Получил больше десятка пуль. Лидер Ганы попытался строить панафриканизм. И в итоге умер в изгнании. Другие африканские диктаторы, которые были лояльны Западу и не шли на сближение с СССР, могли править десятки лет, получая кредиты и оружие. Каддафи решил, раз арабский мир его послал, а Западу доверять нельзя, пора строить свою империю. На этот раз африканскую. Каддафи пошел по привычной схеме. По денежной. Нефтедоллары полились рекой. Мечети, дороги, больницы в бедных странах. На этом Каддафи не экономил. Какая-то польза от этой политики и правда была. Каддафи, например, дал Африке первый независимый спутник связи. До этого континент каждый год отдавал Европе по полмиллиарда долларов просто за доступ к их спутникам. Еще одна идея. Африканский валютный фонд, независимый от Запада институт, который мог бы давать кредиты без кабальных условий МВФ. И золотой динар, общая валюта, обеспеченная золотом. Апогей африканского проекта пришелся на 2008 год. Тогда Каддафи собрал две сотни африканских лидеров, султанов, вождей разных племен, королей. И они вручили ему золотую корону и титул король королей Африки. Каддафи принял корону и выдал эпичную, даже программную речь про Соединенные Штаты Африки. С общей армией, валютой, паспортом и одним лидером. Угадайте с одной попытки, как этого лидера звали. Все вежливо поаплодировали, подписывать, правда, ничего не стали. И понятно почему. Главная проблема Единой Африки, что этого вроде как все страны хотят, но каждый лидер хочет быть центром континента. И Каддафи не исключение. Пытаясь объединить континент, он просто хотел подмять его под себя. А это совсем разные вещи. Ну и факт остается фактом. Человек, который в 1969 году сверг немощного ливийского короля Идриса, как предателя арабского народа, сам стал королем. Причем жил он и правда по-царски. Отойдем от большой политики и заглянем туда, куда камеры попадали редко. В покое ливийского лидера. В быту Каддафи был персонажем не менее своеобразным и ярким, чем на мировой арене. Начнем, пожалуй, с диктаторского гардероба. В первые годы Каддафи одевался как типичный лидер военной хунты. Форма, фуражка а-ля пиночет или молодой саддам. Но с годами полковник сиял все ярче. Кители сменились на африканские туники, балахоны с вышитыми картами Африки. К нулевым у Каддафи появились золотые пуговицы, дорогущие очки, челны, медальоны. Свой шатер Каддафи обставлял как игрок в Симс с чит-кодом на деньги. Проще сказать, чего там не было. Это был настоящий переносной дворец. Ковры, спутниковая тарелка, кондиционер, отопление. Каддафи объяснял это элементарно. Я бедуин, сын пустыни, в бетонных коробках сами спите. Для него это был символ идентичности. Для всех остальных знак, что человек живет в своей собственной реальности. На комфорте Каддафи не экономил. На саммит в Белграде он приехал с двумя лошадьми и шестью верблюдами. Их пасли прямо у входа в отель, чтобы у полковника всегда было свежее верблюжье молоко. Каддафи его просто обожал. На вкус оно как коровье, но гуще и с солоноватым привкусом. В магазине у дома вы его вряд ли найдете, но на маркетплейсах в виде порошка оно стоит в районе 3000 рублей за 2,5 литра готового молока. Причем в еде Каддафи была скетом. Финики, пресные лепешки. Гостей он мог принимать за столом с деликатесами, но сам ел только то, к чему привык с детства. Каддафи был женат дважды. Первый брак продержался меньше года, а вот второй оказался на всю жизнь. Вместе с женой они воспитали шестерых сыновей и дочь. Никакого официального многоженства. Но причины для ревности у супруги точно были. Его знаменитые молодые амазонки. От 40 до 400 личных охранец. Каддафи в камуфляже, на каблуках и с оружием. Сам Каддафи говорил, что это символ женского равноправия. Эксперты замечали, что это мог быть выверенный расчет. Мужчине, особенно арабскому, психологически сложнее стрелять в женщину. Но за витриной равноправия скрывалась жестокая правда. Сразу несколько источников говорят о том, что в подвале резиденции Каддафи он устроил настоящий гарем. О насилии и фактическом рабстве стало известно уже после его гибели. Из показаний десятков свидетелей. Ну а главная женщина в жизни Каддафи была ему недоступна. Ее звали Кандализа Райс. В нулевые она была госсекретарем США. Они встретились в 2008 году в Триполи. И Каддафи устроил Райс максимально роскошный прием, даже по своим меркам. О том, как Каддафи к ней относился, стало известно тоже в 2011, когда повстанцы ворвались в его дом. Там они нашли целый фанатский альбом с портретами госсекретаря. Десятки аккуратно собранных фотографий. Детей у Каддафи было восемь. Чтобы не тонуть в деталях, поговорим о ключевых наследниках. Мухаммед. Старший от первого брака руководил телекоммуналкой Ливии и в политику особо не лез. Он держался в тени относительно остальной семьи. Аиша. Любимица отца. Адвокат с дипломом Сорбоны. Входила в международную группу защиты Саддама Хусейна на суде. Ее называли Клаудио Шифер Ливии из-за внешности супермодели. Саади. Как и отец, полковник ливийской армии. А еще профессиональный футболист. Благодаря большим деньгам и высокому покровительству он оказался в итальянском клубе Перуджа. Сыграл один матч в сезоне 2003-2004. Попал на одну фотографию с Александра Дель Пьера и попался на допинге. В целом можно было ограничиться фотографией с Дель Пьеру. А вот Ганнибал Каддафи в чистом виде мажор. В Париже он гонял на Порше по Елисейским полям с дипломатическими номерами. В Швейцарии избивал случайных работников гостиниц Женева. В общем, вел себя крайне мерзко в сравнении с другими наследниками. И, наконец, Сейф Алислам. Второй сын и потенциальный преемник Каддафи. У него были все задатки крепкого политика. Диплом Лондонской школы экономики, дорогие костюмы, правильные слова о реформах. Запад смотрел на него с надеждой. Вот он, будущий лидер Ливии. Цивилизованный и современный. Но когда в 2011 началось восстание, именно Сейф Алислам вышел к журналистам и пообещал устроить всем реки крови. Интересы семьи стали для него важнее западной оболочки. Вся семья Каддафи жила в огромной резиденции на юге Триполи. Шесть квадратных километров земли за четырехметровым забором. Внутри личный бункер, двухэтажный дом для семьи, мечеть, казарма для охраны, футбольное поле. Почему-то сразу два теннисных корта. Не похоже, чтобы Каддафи был самым большим игроком. Сады, бассейн, спортзал и, конечно, шатер с верблюдами. По непроверенным слухам, под этим комплексом Каддафи в стиле Эль Чапо отгрохал сеть из тоннелей длиной до 30 километров до самого побережья. Кстати, в резиденции у Каддафи были еще два полностью оборудованных операционных зала. Он очень серьезно относился к своей внешности. В 53 года он пригласил двух бразильских пластических хирургов. Врачи сделали липосакцию, убрали морщины, потянули веки, пересадили волосы. Как он сам потом объяснял, у власти он уже 25 долгих лет, поэтому не хочет, чтобы молодежь его любимой Ливии видела в нем старика. В 2010 году пошел пятый десяток единоличной власти Каддафи. К тому моменту он правил 41 год, дольше любого другого лидера на континенте. Он пережил заговоры, покушения, санкции, войны, бомбардировки. Он успел побыть для Запада и темной лошадкой, и противником, и злейшим врагом. А потом загрузил игру заново, переиграл пару партий и стал его партнером. К тому моменту многим казалось, если он был лидером столько лет, то значит досидит до самого конца. Все изменил обычный уличный торговец. В тунисском городке Сидибузит, который мы с вами на карте-то не найдем. У него отобрали тележку с овощами. Его единственный заработок. Мужчина пришел жаловаться к местной мэрии, но его ударили и оттуда прогнали. Тогда он прямо на улице совершил с**. Через месяц режим в Тунисе рухнул. Еще через месяц в Египте протесты захлестнули Бахрейн, Йемен, Сирию, Иорданию, Алжир. Волна, которую назовут арабской весной, катилась по региону, раскачивая режимы, которые стояли десятки лет. Каддафи наблюдал за этим из Триполи, но он был уверен, с ним такое произойти не может. Он же не какой-то там лидер Туниса, который правил смешные 23 года. Не египетский президент, которого его же армия сдала за 18 дней. Он же король королей. Как же он ошибался? В каждой стране, которую накрыла арабская весна, был свой триггер. Событие, после которого большую волну уже было не остановить или еле-еле получилось это сделать. В Ливии этим триггером стал арест правозащитника. Он представлял интересы семей, близкие которых погибли в той самой тюрьме Абу-Салим. Причины протестов, конечно, глубже и сложнее. Тут и дикое неравенство между регионами и племенами, и экономика. Нефть и море от безработицы у молодежи подскочило по 30%. И жестокие полицейские меры. На следующий день после ареста адвоката на улицы вышли сотни человек. Скоро их были тысячи. Полиция пыталась разогнать толпу резиновыми пулями. Потом пошли боевые патроны. А люди выходили снова и снова. И каждый день их становилось больше. Произошло то, чего Каддафи боялся больше всего. Люди озверели настолько, чтобы перестали относиться к нему как к лидеру нации. Как к руководителю революции. 21 февраля повстанцы взяли Бенгази. Солдаты переходили на сторону протеста. Политические элиты оказались расколоты. Верные генералы Каддафи подавали в отставку. Дипломаты хлопали дверьми. За неделю полковник потерял половину страны, но не терял надежды. 22 февраля Каддафи записал обращение на фоне резиденции, которую американцы разбомбили еще в 86-м. Я не оставлюсь здесь, а с танки моего деда. В конце концов, я умру вместе с ним, как мученик. И это были пророческие слова. Но в марте 2011-го Каддафи нашел силы сопротивляться и пошел в контратаку. Танки двинулись на восток, в Бенгази. Авиация бомбила города. И тут сразу несколько западных стран поняли, что это политический момент, который надо использовать. 17 марта Совбез ООН принял резолюцию номер 1973. Если переводить с дипломатического на русский, теперь западные страны могли начать бомбить Ливию. Американцы, британцы, итальянцы. К коалиции против Ливии присоединились Катар и Эмираты. Совсем не демократии. Но старые обиды на Каддафи они не забыли. Муаммар оказался в ловушке. Его армия такому натиску противостоять уже не могла. Бывшие партнеры, с которыми он еще недавно мирился и обнимался, теперь охотились за его головой. Бывший британский премьер Тони Блэр в личных разговорах убеждал Каддафи бежать поскорее и подальше. А вот президент Франции Николай Саркази молчать не стал. Человек, который за три года до этого расстелил перед ним красную дорожку в Елисейском дворце, теперь лично возглавил кампанию бомбардировок. Именно французские истребители первыми ударили по Ливии. Без 50 миллионов евро на выборы здесь точно не обошлось. Брать деньги от диктатора на президентскую кампанию в Европе это не скандал. Это сразу приговор. В политической карьере уж точно. И Саркази понимал, о чем Каддафи знает и что может рассказать. Спойлер, это не поможет. Французский суд приговорит экс-президента к пяти годам тюрьмы. Первый реальный срок для главы Франции за последние 70 лет. Правда, отсидел Саркази меньше трех недель и отправился под судебный надзор. Каддафи в 2011 не поддержал никто, даже Берлускони. Что же говорить, глава разведки, человек, которому Каддафи полностью доверял, и тот дезертировал в Лондон. Кольцо вокруг Каддафи сжималось, но он не хотел сдаваться. Наземную операцию при этом проводить никто не решался. А Каддафи, несмотря на все удары, формально еще контролировал часть страны и даже пытался выдвигать какие-то условия. Но никто его слушать не стал. Вместо этого на дом, где жил младший сын Каддафи, упала бомба. Он погиб вместе с тремя внуками Муаммара. С полковником в решающий для него момент никто не встал плечом к плечу. Лига арабских государств сама попросила ввести бесполетную зону над Ливией. Режим лидера революции, который он строил почти полвека, рухнул очень быстро. Повстанцы при поддержке авиации НАТО прорвались в Триполи. Через три дня они взяли резиденцию Каддафи, но полковника там уже не было. Каддафи скрывался. Сначала в Триполи, по конспиративным квартирам, потом перебрался в родной город Сирт. С ним остались несколько сыновей и десятки верных охранников. Полковник объявил Сирт новой столицей страны. Пару месяцев город провел в агонии, пока там не закончились патроны, еда и лекарства. Но и после этого Каддафи не сдавался. Как говорят свидетели, в те дни его швыряло из стороны в сторону. То спокойно молился, как бы принимая свою участь, то наоборот, на всех кричал и требовал применить силу. 20 октября, на 247-й день гражданской войны, Каддафи наконец убедили. Ему пора бежать. Колонна из 75 машин выехала на рассвете. Там были Каддафи, двое его сыновей, министр обороны и десятки охранников. Их последняя надежда вырваться в пустыню, в сторону Нигера, где их ждали соратники, готовые укрыть их у себя в Сахаре. Кортеж не проедет и трех километров. Из еще одной пустыни, Невады, за 9,5 тысяч километров от Сахары, за побегом внимательно смотрели операторы американских дронов. Они узнали о побеге заранее, через перехваченный звонок. Данные передали французским пилотам. Истребитель ударил по кортежу. 11 машин было уничтожено, но Каддафи чудом выжил и решил спрятаться в дренажной трубе и ждать. Но чего? Повстанцы из Месураты, это город, который особенно сильно пострадал от войск Каддафи во время гражданского конфликта, оказались в пустыне в течение часа. Пол девятого утра братский вождь и руководитель революции оказался в руках людей, которые ненавидели его больше всего на свете. То, что было дальше, мы хорошо знаем по видео, которые обезумевшие люди снимали на телефоны. Смаковать это линчевание мы не будем. Над телом Каддафи измывались почти три часа. И даже люди, которые больше других пострадали от полковника, не сказать, чтобы были этому особенно рады. Вот брат погибшего пассажира того французского рейса. Я пересматривал видео смерти Каддафи раз за разом, пытаясь почувствовать хоть какую-то жажду крови к человеку, который, возможно, взорвал рейс 103. Но мне удалось почувствовать лишь странное сочувствие к избитому человеку, который молит о пощаде. В какой-то момент Каддафи перестал подавать признаки жизни. Его погрузят в машину и увезут в город. Там тело полковника выставят на показ. Прямо в промышленном холодильнике для овощей в торговом центре. Рядом с ним будут лежать тела родного сына и министра обороны страны. Четыре дня жители города и журналисты со всего мира стояли в километровых очередях, чтобы посмотреть на мертвого Каддафи. Многие взрослые приводили с собой детей. 25 октября тела тайно вывезут из города и похоронят где-то в пустыне. Точное место могилы держат в тайне до сих пор. Так и закончились 42 года правления полковника Муамара Каддафи. Что было дальше с Ливией, спросите вы? После гибели Каддафи боевики осквернили и уничтожили могилы его семьи. Живых детей Каддафи ждала судьба не легче. Трое погибли в войне. Саади, который футболист, отсидел большой срок в тюрьме и уехал в Турцию. Аиша скрывается в Омане, вдова Каддафи, в Каире. Семью, которая когда-то владела целой страной, разбросала по всему Востоку. А вот что стало с деньгами Каддафи? В 2011 году их насчитали чуть ли не 200 миллиардов долларов. Часть денег заморозили еще во время войны. По данным Интерпола это где-то 97 миллиардов. А куда делось все остальное, никто вам не скажет. Ну, знаете, как с наличкой в зимней куртке. Она вроде бы была, а куда делось, непонятно. Часть разграбили в хаосе войны, часть вывезли семья и соратники. Группа экспертов ООН сообщила, что незадолго до гибели Каддафи мог переправить деньги, алмазы и золотые слитки на сумму 80 миллиардов в несколько африканских стран. Авантюристы со всего мира до сих пор за ними охотятся. А в самой Ливии с 2011 года идет вяло текущая гражданская война. Третья по счету. Нескончаемая драка за нефтяные богатства. Когда-то самая процветающая страна Африки сегодня переживает гуманитарную катастрофу. Инфраструктура разрушена, экономика в руинах, тысячи мертвы, сотни тысяч людей стали беженцами. ВВП на душу населения с поправкой на инфляцию в три раза ниже, чем за год до прихода Каддафи к власти. Помните историю ливийского оппозиционера, которого при помощи западных спецслужб выдали Каддафи в рамках примирения? Его в итоге освободили через программу дерадикализации, которую, кстати, вел сын Каддафи. Еще один сын, о котором мы не сказали в конце. Сейф Алислам. В последние годы режима отца он играл роль либерала и реформатора. И тот же оппозиционер потом возглавил штурм резиденции Каддафи при поддержке британских ВВС. А поселился в пятизвездочном отеле в апартаментах того самого сына Каддафи, который его из тюрьмы и выпустил. Пока мы готовили этот выпуск, в феврале 2026-го четверо неизвестных ворвались в дом сейфа Алислама и расстреляли сына Каддафи. Ему было 53. С 2017 года после выхода из подполья он жил в городе недалеко от Триполи. Каддафи любил повторять «Я бедуин, сын пустыни». Шатер, вроде того, в котором мы сейчас находимся, был его визитной карточкой, его символом и вызовом всему миру. «Я не такой, как вы». Бедуин – это в первую очередь кочевник, а кочевники не строят домов. Кочевник ставит что-то временное, часто просто усиленную палатку. Живет там, а когда уходит, от него не остается и следа. 42 года Каддафи строил не государство. Он строил шатер. Огромный, невероятный золотой шатер на несколько миллионов человек. С нефтяными фонтанами и системой, где все держалось на одном полковнике. Конструкция грандиозная, но все равно временная. Такой шатер может выстоять только пока хозяин внутри. В октябре 2011-го хозяина не стало. Шатер сложился. Осталась одна лишь пустыня с редкими оазисами. Пустыня, которая была всегда. Поделитесь этим видео с друзьями, если вы с интересом или с тревогой следили за судьбой сегодняшнего героя. Лайки и колокольчики под видео очень помогают нашему каналу, чтобы нашу работу увидели как можно больше людей. Не забывайте о них, пожалуйста. И как обычно, жду вас в телеграме. Это FIVE. Там я почти каждый день пишу что-то новое. А мы переходим к книге выпуска. Сегодня это максимально тематический выбор. Зеленая книга Каддафи. Тот самый труд, где полковник-революционер объяснил своим соратникам, да и всему миру, как надо жить. Третья всемирная теория. Прямая демократия без партии и парламентов. Рецепт идеального общества от человека с такой трагичной судьбой. Все здесь. Читается, кстати, быстро, легко и местами очень удивляет. Чтобы получить главный труд Каддафи, надо под закрепленным, самым верхним комментарием ответить на вопрос. Если бы вы могли поставить шатер в любой точке мира, комфортный, с туалетом, кондиционером, телевизором, и жить там неделю, что бы это было за место и почему? Где свой мобильный дом ставил Каддафи, вы уже знаете. Уверен, вы придумаете места еще интереснее. Важные условия конкурса, чтобы получить зеленую книгу Каддафи, подписка на мой телеграм-канал, если этого еще не сделали. А с вами был Файб. Новое видео уже совсем скоро. Пока! Субтитры сделал DimaTorzok