Запустим. Так, я могу... Да, презентацию. Так, сейчас я тоже как-нибудь... Ага, все, мы видим полностью рабочий стул. Ага, должна быть... Все, супер, все, супер, спасибо. Да, давайте начинать. Всем привет, меня зовут Паша Королев. Я в IT и именно в 1С уже более 15 лет пришел. Это, в принципе, мое первое место работы. Я вот на протяжении всего такого карьерного пути посвящаю себя полностью. 1С сейчас занимаю позицию технического архитектора в Корусе, но дополнительно еще занимаюсь наставничеством, кураторством, ментерингом. То есть помогаю другим людям войти в профессию. И не обязательно это студенты. Это могут быть люди, которые хотят переквалифицироваться, причем из другого стека или вообще из какого-то другого направления. Ну и от фирмы 1С официально имею сертификат как специалист-наставник. Сейчас мы немножко поговорим про компанию, где я работаю. И хотел бы сделать акцент, что мы занимаемся не только 1С, а на самом деле много разных направлений. И важный момент, наверное, то, что эти направления всегда какие-то сложные, интересные. Порой очень нестандартные решения. И в нашем департаменте порядка 200 сотрудников, а компания на самом деле большая, полторы тысячи человек. Почему я вообще провожу этот вебинар? Почему, в принципе, для меня это важно? Когда я узнавал вообще, что такое 1С, знаете, я попал в 2010 году в своем университете, увидел на листочке А4 черным по белому, вот серьезно, просто был обычный листочек, что нужен стажер, 1С-разработчик и все. И про 1С мало что можно было узнать. И то, что есть вот такая классная история с вебинарами, с цифровыми кафедрами, что можно поделиться вот этим опытом и как-то направиться, фокусировать, где-то, надеюсь, замотивировать. И чтобы вот ваш вектор развития в профессии, в карьере вашей, он был эффективен. Вот, расскажу немножечко о себе. Сам я из Воронежа. В Воронеже я учился на факультете прикладной математики, механики и информатики. И, по сути, с 2010 по 21 год работал в Воронеже в одной компании. Развился со стажера. Вот как раз вот этот вот листочек А4, который был, по нему я пришел и организовал отдел разработки, которым сейчас занимается мой, скажем так, на тот момент коллега, а по сути человек, которого я также взял из университета, вырастил, и вот он 4 года руководит командой на старом месте работы. И с 21 года я работаю в Корусе. В Корус пришел я как разработчик. За год развелся до ведущего разработчика. И с прошлого года занимаю позицию технического архитектора. И я попробую вам ответить на вопрос, 1С это ок или не ок. Как это отразилось на мне, почему я пошел в 1С? Мне повезло. Это было 15 лет назад. И знаете, да, вот когда есть там политех, кафедра, классно все рассказывают, но в других местах не так все радужно, но мне повезло. И у меня был семестр по 1С вузе, где мы делали, ну по сути повторялись за преподавателя. Но так как я учился на прикладной математике-информатике, были разные стеки, разные технологии, и не очень было понятно, а как же это все между собой связано. А когда я увидел 1С, я увидел, ага, мы вот так вот пишем код, вот так вот мы получаем интерфейс, и это все работает. То есть мы получаем некий видимый результат. Меня это замотивировало, что я могу быстро приносить пользу и видеть вот этот вот эффект от того, что я сделал. И здесь сразу стоит сказать, на самом деле, слайд, который, наверное, хочется давно не рассказывать, но каждый год ты это слышишь, что с этим все равно есть некий такой, не знаю, диссонанс, что 1С это бухгалтерия. На самом деле это не так. И на примере вот моих задач, которые я решал и решаю, я хочу вам это показать вообще, где 1С еще может применяться и какие конкретно задачи решались. У меня есть в городе классная стоматология, в которую приезжают из других городов, там из Москвы в том числе. И в определенный момент времени я тоже начал ходить в эту стоматологию, а спустя время так получилось, что эта стоматология у моего работодателя запросила автоматизацию. И мы с командой там буквально в 2 человека, был еще со мной ведущий разработчик, я тогда был еще начинающий, начали автоматизацию. И где-то это был прям один из первых таких крупных проектов у меня, наверное, это 2011 год. Да, и где-то года с 2014 до 2019 я уже самостоятельно руководил разработкой по этому проекту. Особенность в том, что здесь была автоматизирована вообще работа врачей. Врачей колл-центра, когда мы сделали звонок, нас оператор записал или посмотрел, напомнил, когда у нас там визит, с какими зубами у нас проблема. И это все было сделано на 1С. Там много разных еще интересных интеграций и тому подобное, но ни о какой бухгалтерии здесь речи не шло. Еще одно классное направление – это общепит и рестораны. Здесь тоже были такие истории, которые, наверное, греют мне душу. Это когда ты идешь поужинать и понимаешь, что твоя работа непосредственно аффектит на работу ресторана. Есть специализированные программы, которые написаны на языке 1С, которые помогают автоматизировать работу официантов, повара, службы доставки. И действительно было такое, что ты приходишь, что-то рассказываешь администратору, официанту, повару, и потом сам видишь результат своей деятельности. Еще один проект был интересный. Это проект, связанный со строительством у нас в городе. И этим проектом тоже я горжусь, потому что мне хочется верить, по крайней мере, от этого тепло, что когда мы начали работать с этой компанией, она была достаточно небольшой, и они занимались просто выточей строительных лицензий. И мы, по сути, на языке 1С реализовали некий учет, кто вообще пришел эту лицензию получать, какой застройщик, кому выдали, где какие проблемы. Все. Но спустя время эта компания стала одной из крупных застройщиков в городе. Далее, на самом деле, в 1С достаточно много задач, связанных с интеграцией. Я об этом дальше буду тоже говорить, но сейчас, наверное, если посмотреть на, скажем так, 2-3 года назад, постоянно возникают задачи, связанные с обменами. То есть появляется много всяких информационных систем у заказчиков, много всяких сервисов, например, тот же СБП, через что мы оплачиваем сервис, проверки. Вот вы когда сканируете что-нибудь в магазине, да, вот там есть такие вот QR-коды марки, сервис марок, это уже норма нашей жизни. Мы, по сути, всегда взаимодействуем с какими-то сервисами. И 1С, безусловно, эти сервисы используют и заказчики используют. И причем эти обмены могут быть не только между 1С и 1С, а это могут обмены быть вообще между разными программами, используя разные технологии. Плюс это решение крупных задач, решение сложных задач у больших заказчиков. Это, ну, например, мы как Корус, в том числе там работаем с РЖД, с Газпромнефтью и многими другими компаниями, которые вот все мы знаем, и они часто используют решение 1С для того, чтобы автоматизировать вообще всю свою основную деятельность и используются такие конфигурации, как управление холдингом и ERP. Бухгалтерия, безусловно, она тоже есть, но это лишь, скажем так, небольшой блок в огромном контуре. Этот слайд, он, ну, как бы смотрится гармонично, поэтому я его не стал добавлять, но себе перед вебинаром, расширять, но себе перед вебинаром сделал заметку, что используется ли как-то ИИ. Да, искусственный интеллект, то, о чем сейчас говорят, и на самом деле в части 1С, искусственный интеллект, он не столь, наверное, не столь ярко себя показывает, как на других языках, да, вот там сегодня, я там вебинар один слушал, было мнение, что ИИ где-то уже там заменил Джунов, вот, но сам факт того, что ИИ в 1С используется, это, безусловно, тоже, да, у нас есть часть решений, которые дает 1С работающих на ИИ, то есть, например, самая банальная, это там транскрибация речи, но и при этом сейчас 1Сники тоже пытаются как-то задействовать свои ИИ в свои наработки, и вот буквально прям свежая, да, вот вчера закончил работу по задаче, нужно было расследовать причину банальную, почему у клиента пропали данные, вот, и была сложность, это был большой журнал, большой журнал логов, там было порядка 3,5 миллиона записи, вот, и средствами именно самой платформы, самой 1С было не очень комфортно это анализировать, особенно убедиться в том, что вот тут вот данные, как бы пропали, нужно исправлять, вот здесь вот какие-то ошибки пишутся, надо разобраться с причиной, то есть вот как это классифицировать, и, наверное, выявить вот эти вот проблемы. Я использовал ИИ, но я использовал ИИ применительно вообще к задаче, да, то есть у меня есть 1С, есть какая-то структура данных, используя ИИ я разрабатывал дополнительные скрипты на питоне, на SQL, для того, чтобы вот эти вот логи переложить в базу данных, SQL, в которой я уже смогу обработать данные и решить задачу внутри 1С. Это вот, наверное, такой вот перечень примеров, да, там несколько задач, с которыми сталкиваются разработчики, технические архитектора, которые занимаются внедрением программ на языке 1С. А еще я немножко занимался в свое время веб-разработкой, это был некий проект, он где-то около года у меня занял, был реализован интернет-магазин, и на самом деле, когда я сталкивался с другими языками программирования, я не мыслил критериями, что тут что-то хуже или лучше. Скорее было интересно смотреть, ага, вот тут вот 1С показывает себя, не знаю, эффективнее в части того, что не нужно писать много лишнего кода. А вот здесь вот, например, питон имеет уже готовую библиотеку, и тебе тут не надо писать много кода. И понятно, что когда вы начинаете свою карьеру, много всего, и надо как-то структурироваться, и мой дальнейший посыл будет, что, конечно, фокус нужно держать на 1С, но смотреть на смежные технологии, особенно вот как сейчас ситуация с искусственным интеллектом, это тоже нужно будет делать. Поэтому давайте поговорим про вас, что вас будет ждать. У нас на рынке вообще, когда мы после университета выходим работать, у нас есть несколько типов компаний. Это то, каким образом эта компания предоставляет услуги. И, возможно, вы попадете в фирму 1С франчайзи. 1С франчайзи – это фирма, которая имеет официальный договор с компанией 1С. Это договор на оказание определенных услуг, определенного качества и тому подобное. И, на мой взгляд, пройдя эту школу, школу 1С франчайзи, понимаю, что на самом деле это хорошая школа для того, чтобы натаскаться, изучить, какие конфигурации 1С бывают, какие задачи возникают. И тоже вот на днях обсуждал. Мы, как разработчики, как, мне кажется, и как аналитики тоже, мы растем в том числе, мы растем быстрее в зависимости от задач, которые мы решаем, и от количества этих задач. И вот во франчайзе задач этих будет достаточно много. Они будут разные, они будут интересные. Там, скорее всего, будут истории с сертификациями, но это все очень будет полезно для старта карьеры, для вашего развития. Есть компании IT-интеграторы, которые, по сути, тоже имеют статус франчайзи, но 1С – это не основной вид деятельности. То есть, как у нас, например, в Корресе, у нас помимо 1С есть направление, которые там занимаются искусственным интеллектом, разработкой на других языках. И в этом тоже есть преимущество, когда ты можешь оказывать большой комплекс услуг, не только связанных с 1С, но оказывать их все равно своей командой. Есть in-house – это когда мы работаем на конечного заказчика. Ну, например, есть какой-нибудь завод, какой-нибудь магазин, и мы приходим именно в эту компанию, и в ней ведем разработку. Здесь мой опыт говорит о том, что как повезет. Есть классные компании с продвинутым использованием инструментов, разных технологий и тому подобное. А можно попасть, когда вроде бы и денег обещают, и работать вроде бы комфортно, а на самом деле используются какие-нибудь старые продукты, какие-то несовременные конфигурации. И такая вот ловушка в таких компаниях для новичка, что спустя несколько лет, возможно, вам потребуется выйти на рынок, поискать что-то новое. Ваши знания могут быть неактуальными. И, конечно, всегда есть такой шлейф, что айтишники могут работать на фрилансе и тому подобное. Моя рекомендация, когда вы начинающий, вообще не смотреть в сторону фриланса, потому что работая в компаниях, работая с другими людьми, вы быстрее будете обучаться, быстрее будете прокачиваться как специалисты, не только в части, если мы говорим про разработчиков, решения задач, программирования, но и вообще в части понимания бизнеса, потому что платформа наша, она ориентирована на бизнес-приложение, на решение бизнес-задач, и зачастую ты уже начинаешь мыслить, а как будет сделана какая-то отгрузка, как будет применена какая-то скидка, и только потом ты думаешь, как это все закодировать. Вот. Вообще в какую команду можно попасть, да, какие роли могут быть в команде. И я привел, пожалуй, основные роли, да, и немножко про них расскажу. Разработчик — это, по сути, тот специалист, который получает некое задание на разработку, да, так называемое ТЗ, и по этому заданию может решить задачу, протестировать эту задачу, потому что, ну, мы накодировали, надо проверить, что мы тут ничего не сломали, что все работает. Вот. В свою очередь аналитик — это тот, кто может понять заказчика и может понять разработчика, да, такой универсальный супергерой-переводчик, вот, который на языке бизнеса может поговорить, и с разработчиком может поговорить. Вот он как раз нам эти задачи может описать, вот, может понять заказчика, может в том числе проверить то, что мы сделали, как это работает. Есть технический архитектор, который, ну, назовем его так, сильный разработчик, который в том числе может понять, как вообще между собой взаимодействуют системы, то есть не только, да, написать код, а вообще там какие интеграции есть, как лучше реализовать, проверить работу разработчиков, там, например, провести код-ревью, скоммуницировать с технической частью заказчиком. Вот. В свою очередь есть и функциональный архитектор, который такой вот мозг проекта, который понимает, как, где, какая область работает, отвечает, в принципе, за систему, за ее поведение и поведение того, как бизнес-задачи будут отражены в системе. Есть руководитель проекта, который ведет бюджет, выстраивает коммуникации, там, следит за сроками и много всего такого менеджерского берет на себя. Когда вы придете на стажировку, как разработчик, с чего-то же нужно начинать, скорее всего, вас будет ждать вот этот такой достаточно стандартный кейс, который используется в компаниях. Плюс-минус у каждого могут быть какие-то свои особенности, но чаще всего это так, и это хорошие инструменты. Есть книга Максима Раченко, и я сам по ней учился в 2010 году, и Максим Раченко, он как раз занимается созданием материалов, обучения для разработчиков, то есть актуализирует версии, подстраивает их под новые версии платформы. Сейчас помимо платформы есть еще технология 1С элемент, которая позволяет вести веб-разработку, очень похожа на 1С языке, он для нее книгу написал. То есть это прям такое для многих учитель, и даже если у вас на стажировке этой книги не будет, вы ее обязательно сами изучите, она очень полезна. Чаще всего на стажировке выдают какие-то еще курсы, обучающие материалы, курсы могут быть внешние, курсы могут быть внутренние, но после, скажем так, университета обучение точно ваше не закончится, оно скорее трансформируется в состояние такого постоянного обучения, постоянного поиска информации, и с этим лично я тоже до сих пор и работаю, сейчас там появилась тоже одна новая сертификация, и я понимаю, что там тоже к ней нужно готовиться, тоже нужно изучать, и также сам курсы прохожу, а это я там 15 лет в профессии. И у 1С есть как раз экзамен, про который я говорил, что появился еще один экзамен, есть стандартная сертификация, 1С профессионал и 1С специалист, их можно сравнить с зачетом и экзаменом, профессионал это у нас будет зачет, специалист это экзамен, это официальные документы от 1С, официальные сертификаты, которые сдаются у партнеров фирмы 1С, или, то есть это можно сделать удаленно, в зависимости от какого-то города, либо вот в самой фирме 1С. И профессионал это тест, 14 вопросов, 12 нужно ответить верно. Ну, например, 1С профессионал по платформе, там сотни вопросов, по разным разделам, по-моему, 14 разделов, и вот из каждого раздела выбирается какой-нибудь вопрос и попадает в тест. Соответственно, 12 ответили, получили сертификат. Дальше есть специалист по платформе. Специалист по платформе, это уже практический экзамен, где нужно разработать свое приложение с нуля, по, ну, назовем это тоже, по техническому заданию, то есть вам дается некое задание, вот, вы смотрите, что там нужно сделать А, Б, С, и это делаете. Соответственно, доступ к этому экзамену будет только после того, как у вас будет профессионал. Помимо платформы, есть сертификаты по конкретным конфигурациям, то есть, например, один из профессионалов или специалистов по торговле, и все это сдается, в разной степени экзамены приносит пользу, но в любом случае при подготовке и при сдаче это еще помогает обучаться и понимать, что же вообще от нас хотят наши заказчики, хотят наши аналитики. Какие задачи вы будете получать, да, там, вот прошли мы стажировку, какие чаще всего задачи попадают на стажера, на начинающего разработчика, это задачи, связанные с разработкой печатных форм. То есть, у нас есть большое преимущество в платформе, когда мы можем набить какие-то данные в систему и вывести их в определенном виде, причем вывести их там для того, чтобы их распечатать или, например, для того, чтобы их выгрузить в Excel и в Excel что-то там посмотреть. И такие задачи чаще всего ложатся на начинающих специалистов. Это задачи, связанные с несложной доработкой интерфейсов, да, вот, как я рассказывал, когда я попал на 1С в УЗе, да, на семестр, я увидел, что, ага, тут можно код пописать, а вот тут вот интерфейс настроить. И такие задачи с несложными интерфейсами, они ложатся на плечи начинающего разработчика. В 1С есть очень крутой инструмент системы компоновки данных. Это очень гибкая, можно сказать, мини-платформа, да, которая позволяет супергибко выводить данные из базы, настраивать разные отборы, настраивать разные диаграммы, как это будет выведено. И на самом деле это такая, одна из, наверное, киллер-фич платформы, которую обязательно нужно изучать, и это прямо задачи, которые будут у разработчика на протяжении многих лет. Вот, и это разработка, обработок, проще, например, привести, наверное, как с разработкой таких микропрограмм, которые позволяют, ну, например, обработать какой-то список документов. То есть у нас, допустим, есть в базе, там, 100 тысяч документов, и вот нам нужно для каждого документа проставить, заполнить поле автор. Вот. Мы это делаем с помощью обработок. Или, например, у нас есть задача в нашу информационную систему загрузить курсы валют в сайт Центробанка. И здесь у нас уже несколько инструментов используется. Это обработка, с помощью которой мы можем подключить, ну, нарисовать интерфейс, где можем закодировать. А это также задача интеграции, там, тот же самый REST API, когда мы подключаемся к какому-то сайту, забираем данные и перекладываем их в нашу систему. Если вот так вот подытожить, то на чем стоит фокусироваться и что стоит изучать? Как я сказал, один из важных таких вот, даже, киллер фич в платформе SKD, но SKD, систем компоновки данных, она под собой строится на запросах базы данных. У 1С свой язык запросов, который там потом трансформируется в SQL-запросы, и механизм запросов сам, 1С, он очень важен, и это та база, которая должна быть у 1С-разработчика, тогда и отчеты на SKD будет разрабатывать легче. Безусловно, это понимание встроенного языка, какие типы данных существуют, как работать с циклами, что такое процедура, что функция. В 1С у нас есть разделение, если кто-то там работал с питоном, то по сути процедура это функция, которая не возвращает значения. Понимание клиент-серверно-архитетов, архитектуры, и здесь такой момент, что на самом деле вот вы, наверное, сейчас стоите тоже там на таком пороге серьезных изменений в платформе, на котором я как раз был в 2010 году, когда я пришел, у нас появились так называемые управляемые формы, но это то, на чем сейчас разработаны все конфигурации, но раньше их не было, и вот они привнесли с собой разделение на клиенты на сервере, что должно выполняться на клиенте, какие операции на сервере, в части нагрузки, в части безопасности и тому подобное. В свою очередь, вы сейчас стоите на пороге, когда у нас появляется платформа 8.5. Традиционно 1С к концу года, я думаю, уже буквально через месяц, какую-то большую новость, наверное, про эту платформу сделают, так было всегда. И эта платформа привносит тоже большие изменения, именно архитектура останется, а вот в интерфейсе много чего интересного, классного привносится. Но практика показывает, что если себя посвящать изучению, то все задачи будут по плечу. Работа с формами, это задачи, связанные, как я сказал, с интерфейсами, со списками, с отображением каких-то карточек внутри базы, это понимание, где какое свойство формы может на что повлиять. В общем-то, кому нравится какой-то дизайн, рисовать кнопочки и тому подобное, я думаю, что здесь вы найдете отдушину. В 1С еще одна из киллер фич, которая есть, это регистры. Регистры это, скажем так, терминология платформа 1С, но, по сути, под собой это очень оптимизированная работа с таблицами базы данных. И она именно зашита в платформу, в глубину, там, на первых порах вам точно этого знать, ну, нюансов разных не нужно, но просто нужно изучить для себя, что такое регистры, регистры накоплений, сведений, как оттуда получать данные, какие таблички использовать и в каких моментах использовать. И, соответственно, там, где у нас есть регистры, у нас тоже термин такой платформенный, есть проведение документов, как записать данные в регистр, как удалить данные из регистра, как документы связаны с регистрами. К слову, о многих вот этих вещах в книге Максима Нараченко точно говорится. Работа с БСП, вот там, по-моему, этого нет, и что это такое? БСП – это библиотека стандартных предсистем. По сути, это отдельная конфигурация на языке 1С, на базе которой, не так, которая используется во многих конфигурациях у наших заказчиков. В бухгалтерии, в ERP, в управлении холдингом, в зарплате и управлении персоналом. везде есть библиотека стандартных подсистем. Что это такое? Это набор, с одной стороны, набор процедуры функций, которые написаны опытными программистами, которые можно использовать для решения своих задач. То есть, нам не нужно изобретать велосипед для того, чтобы, не знаю, получить пропорцию. и помимо набора процедуры функций, это набор подсистем, то есть, назовем их некоторых блоков, которые помогают решать какие-то стандартные задачи. Например, отправка и рассылка электронных писем, или работа с правами доступа, работа с контактной информацией. Вот чтобы каждый раз не писать подобные механизмы на новом внедрении, мы используем инструменты из библиотеки стандартных подсистем. Я думаю, что это можно сравнить с опять же, с какими-то библиотеками в питоне, с пакетами в джаваскрипт. То есть, что-то уже готовое, мы к себе клонируем в проект и используем. Но в случае 1С, у нас это уже зашито в те конфигурации, с которыми мы работаем. И, пожалуй, тоже то, что сейчас используется, активно используется в разработке, это механизм расширений. Я думаю, что многие из вас слышали про такой термин, как патч, накатить патч в игре, накатить на операционную систему какой-то патч. Вот можно с патчами это сравнить. и по сути, это механизм, который позволяет либо быстро исправить какие-то ошибки, либо привнести какую-то ценность в моменте. механизм, наверное, уже лет пять точно. И он для себя занял хорошую нишу в части того, чтобы что-то быстро пофиксить. Сама фирма 1С это использует в своих решениях, и мы тоже это, безусловно, на проектах используем. Поэтому механизм важен. что я могу сказать про выбор компаний, какие бы рекомендации дал бы я. Мне кажется, что правильно выбирать компанию, в которой виден рост. мы можем спросить у работодателя и узнать, как мы будем расти, и нам на это смогут ответить. Поэтому возможность роста, особенно в нашей сфере, когда и в сфере IT, и в сфере 1С, когда много всего развивается, рост, он просто катастрофически важен. Как мне кажется, задачи по интеграции очень классные, интересные. Они в большей степени не связаны с учетом и с бухгалтерией в том числе. их достаточно много, и это современно востребовано. Я бы рекомендовал заниматься в том числе задачами по интеграции. Рассматривать конфигурации большие, на мой взгляд, они интересные, перспективные, и это всегда какие-то сложные порой задачи, но от интересных задач на самом деле, от неинтересных задач на самом деле устаешь сильнее. Вот, поэтому в вакансиях часто пишут, что требуется разработчик на такую-то конфигурацию, это тоже такая особенность 1С в вакансии, поэтому на это тоже можно обращать внимание. Используйте современные инструменты для того, чтобы быть в тренде, их использовать можно, если только сама команда, это компания использует что-то современное, например, современной конфигурации, потому что, вот как я приводил пример, и такое, к сожалению, бывает, когда человек остается, ну, давайте называть вещи своими именами, в неком болоте, и когда выходит на рынок, он не знает о чем-то. Например, вот честно, я провожу собеседование, и не только в Корусе я могу проводить, ко мне иногда другие компании приходят провести собеседование, и я могу собеседовать людей, которые работают по 20 лет в компании, даже в компаниях, связанных с 1С, больше, чем я, и я у них, например, могу спросить про механизмы расширений, или могу спросить про то, как запросы писать правильно, они мне могут не ответить, и такое, к сожалению, часто, вот, и я думаю, одной из причин, может быть, в том, что используются, ну, какие-то несовременные подходы к разработке, вот, аккредитованная компания, безусловно, это сейчас там востребовано, и работа с управляемыми формами, вот, есть термин обычной формы, моя рекомендация, избегайте его, потому что все, что сейчас современное, это все связано с клиент-сервальной архитектурой, а в клиент-сервальной архитектуре у нас используются только управляемые формы, безусловно, чтобы попасть сначала в компанию, мы должны как-то себя презентовать, и инструменты, которые нам это позволяет сделать, это в том числе резюме, я предлагаю резюме все равно описывать, если у вас были какие-то педпроекты, да, там, вы что-то копали, даже, может быть, где-то не связано с 1С, опишите, да, что вы сделали, какой вы результат получили, со временем вы сами начнете понимать, что языки программирования на самом деле это просто инструменты, как там молоток, кувалда, и чем больше вы будете владеть инструментами, тем вы будете более востребованы, но что объединяет эти инструменты, объединяет по сути задачи, да, разную задачу можно решить разными способами, у меня был пример, эта коллега сейчас работает с нами, когда на собеседовании человек, да, там, изучал 1С, но при этом еще дополнительно имел такую подработку в виде выгуливания домашних животных, и мы в общении говорили о том, что, окей, вот есть платформа, как бы ты автоматизировала свою деятельность, как бы тебе платформа могла помочь, как бы ты ее вообще применила, и мы это обсуждали, и вот для того, чтобы выделяться на собеседованиях, вам нужно что-то, что заинтересует работодателя, а этим может стать даже педпроект, что действительно может полезно быть, может быть, вы решали какую-то классную задачу в рамках практики на цифровой кафедре, это тоже стоит описывать, прикладывать, найти работу после вуза, я понимаю сложность в этом, вот, поэтому все нужно использовать, соответственно, фотографию какую-то тоже лучше добавлять, и такой, скажем так, нейтрального плана, а не с какой-нибудь вечеринки, вот, ну и безусловно, если вы проходили какие-то дополнительные курсы, и сертификаты, тоже это указываете, возможно, вы подумаете, что я говорю про очевидные вещи, я сам думаю, что это очевидные вещи, но до сих пор почему-то наблюдается большое количество резюме, которое не может выполнить вот эти вот базовые какие-то, закрыть вот эти базовые потребности, когда есть хотя бы понимание, чем человек занимался, может быть, что-то изучал, и когда у тебя лежит стопка резюме студентов, ну, скажем так, начинающих, да, там, разработчиков после вуза, и когда эти резюме ничем не отличаются, очень тяжело выбирать, поэтому подумайте о том, что вас может выделить среди других кандидатов. Давайте несколько советов, не бойтесь ходить вообще на собеседование, и может быть, даже иногда вот вы увидели какую-то интересную компанию, и думаете, да нет, меня туда не возьмут, откликайтесь, это тоже на самом деле опыт, который прокачивает вас, и я в большинстве своем сейчас говорю про так называемые хардскиллы, да, там, навыки, которые востребованы, которые нужны, это то, что вам будет важно в процессе становления, в процессе там, трудоустройства, но в будущем софтскиллы, да, навыки коммуникации, обучения и тому подобное, они тоже будут на вас влиять, и вот как раз вот эти вот походы по собесам, они помогают развивать и софтскиллы, вы узнаете, какие компании бывают, вы учитесь общаться с незнакомыми людьми, и это все, даже если вам там откажут, то есть не фокусируйтесь на этом, это нормально, отказы, это нормально, но вот этот вот опыт общения и вот такого преодоления себя, он на самом деле бесценен, и его можно вот здесь развивать, почитайте отзывы о компаниях, понятно, что отзывы где-то может быть что-то накрученное или еще что-то такое, но комментарии, поспрашивайте у знакомых, это все можно собрать на Хабре, на Хэтхантере, вот, понятно, что компании тоже замотивированы, чтобы у них было много всяких отзывов, но это тоже можно использовать, на собеседовании не молчите, например, если у вас спросили какой-то вопрос, плюсом будет, если вы будете рассуждать голосом, не в себе, внутри, да, вот как-то там что-то представлять, потому что мы зачастую как интервьюеры, да, мы хотим увидеть, как мыслит человек, особенно, когда он пришел после университета, потому что, да, у вас там нету за спиной каких-то крутых проектов или там компаний с громким именем, мы это понимаем, это никто или же не строит, но вот интересно все равно понять, как вообще вы думаете, нам нужно за что-то зацепиться, поэтому на собеседованиях молчать не стоит, вот, при этом не бойтесь задавать вопросы, что вас интересует по компании, там, по работе, смело спрашивайте, потому что интервью, интервью, собеседование, это в любом случае диалог, и, ну, например, не прошли вы, или вы вот пообщались, и чувствуете, что что-то не то, не бойтесь спрашивать про обратную связь, это нормально, и это правильно, что вообще можно спрашивать у работодателя, и что может быть, что может вас заинтересовать, возможно, у вас есть какие-то другие вопросы, но вот я написал некий перечень, который может непосредственно быть полезным для вас, подумайте, что еще, и, то есть, это нормально спрашивать про условия труда, про зарплату, рабочее место, там, может быть, вам важна удаленка, или гибрид, или когда-то уходить пораньше, это в современных компаниях это нормально отвечать на такие вопросы, и, скажем так, адекватные работодатели адекватно на них реагируют, все хотят работать в комфорте, и этот комфорт, вот, в IT, мне кажется, можно больше всего найти, вот, поэтому спрашивайте, как ко всему этому подготовиться, я пробегусь по неким разделам, презентация будет, и поэтому ссылки, я думаю, что будут кликабельные, либо вы там скопируете, вставите, но я хотел бы сделать акцент на некоторых материалах, которые вам могут быть полезны сейчас, может быть, где-то что-то не поймете, потом вернетесь, ну, вот этот вот перечень я для вас составил, и, кстати, эти вопросы, например, могут быть и на собеседовании для начинающих разработчиков, когда есть понимание, что студент завершил, например, цифровую кафедру, и что-то вот у него стоит узнать, в общем, это разного рода работа с запросами, и какие соединения бывают, какие методы бывают, об этом всем, повторюсь, это прям база, очень важная, мы всегда с этим работаем, вот, это то, что стоит знать, и здесь я привожу ссылку на один стрим, в котором действительно очень много всего полезного собрано, по-моему, там стрим идет порядка двух с половиной часов, вот, можно разделить его, но моя вообще рекомендация, я эту ссылку даю всем, кто только погружается в профессию, моя рекомендация, вот, делайте то, как там говорят, даже если вы не поняли, вот, сделайте, попробуйте изучить, попробуйте поделать, но рекомендации там прям очень хорошо собраны, дополнительно есть у нас InfoStart, это такой один из крупных порталов 1С, где тоже можно почитать статьи, есть ИТС, это ресурс от непосредственно фирмы 1С, где можно также получать какую-то информацию, в том числе, кстати, книгу по Раченко, от Раченко по программированию, вот, и КБ это база знаний по технологическим разным сложным вопросам, вот, там есть тоже порой даже для новичка важные моменты, которые стоит применять сразу на практике. Помимо запросов, это библиотека стандартных подсистем, это история про то, что не нужно пилить велосипеды, и тут может быть пару неочевидной вещей, но мне кажется важная, когда мы изучаем библиотеку стандартных подсистем, а там вот этих вот блочков, про которые я говорил, отправка почты, профили доступа, контактная информация, их много, их порядка 70 штук, и так как на базе используя БСП построены типовые конфигурации, мы изучили БСП, и мы знаем, как работают хоть какие-то механизмы, когда открываем новую конфигурацию, ранее для нас неизвестно, и на самом деле достаточно много задач решается с помощью библиотеки стандартных подсистем, соответственно, из рекомендации, что можно сделать, это просто посмотреть вообще демо-базу библиотеки стандартных подсистем, посмотреть, как это сделано, какие кнопочки существуют, как они реализуются, почитать документацию, почитать шпаргалку. Как я говорил, клиент-сервер достаточно важная история в нынешней платформе, это нужно знать, нужно понимать, как, что такое контекст формы, какие события, как вызываются, какие там данные можно передать с клиента на сервер или сервер на клиента, какие нельзя. Это то, с чем вы будете сталкиваться, когда будете разрабатывать интерфейсы и вообще взаимодействие какое-то с пользователями. Ссылки, которые привел, рекомендую к изучению. Расширение, соответственно, быстро что-то исправить, особенно там порой на продбазе такое бывает. Это инструмент, который тоже будет полезен в вашей работе. И в заключение, понятно, что вот много всего, много всего технического, но я еще дополнительно рекомендую изучать так или иначе какую-то литературу, которая может вас замотивировать, может вас где-то познакомить с профессией, научиться выстраивать отношения. И возможно, есть там какие-то еще книги, которые вы знаете. Вот некая моя рекомендация, знаете, там она не меняется. То есть таких книг, которые я там для себя находил, их не очень много и я их вам рекомендую почитать. Что можно еще посмотреть, послушать и как больше узнать, допустим, о профессии, об IT. Есть желтый клуб, я вообще, что это такое? Это небольшие метапы большого сообщества. В разных городах проводятся метапы человек по 50 слушателей и вот я, например, завтра его провожу в Питере, где такие же, как мы, разработчики, опытные, начинающие могут сделать доклад на какую-то тему. Отдельно в Питере есть клуб питерских одиннессников, который тоже занимается такой активностью. На самом деле это посыл про что? Посыл про то, что ищите сообщество, не стесняйтесь туда приходить, в разных городах они существуют, не только эти. Кто-то проводит, например, завтраки. Через коммуникацию, через общение, через знакомство с друг другом мы развиваемся в том числе и это прям важный момент развития. Именно поэтому я и говорю, что фриланс вначале это мной не рекомендуется. А в компании вы можете попасть в компанию, вам такое бывает, то есть глупо говорить о том, что такого может не быть. Вы можете не попасть в коллектив или, например, попасть в ситуацию, когда, например, на вашу задачу у коллег нет ответа, а вы его можете найти в сообществе и завести каких-то новых друзей, а может быть и в будущем новых коллег. поэтому не стесняйтесь приходить. Те сообщества, которые вообще есть в 1С у нас в России, они все достаточно лояльные, дружелюбные, поэтому рекомендую. Я вначале говорил про то, что да, порой все равно мы на пути развития программиста 1С доходим до того, чтобы изучить что-то новое. Может быть язык, может быть технологию. и как-то откуда-то тоже нужно брать информацию. Я для себя увидел это в прослушивании подкастов, есть разные IT-подкасты, может быть найдете какой-то свой интересный. Мне в свое время очень сильно зашел подкаст подлодка, я там много чего слушал про языки программирования, про разные базы данных, то, с чем в 1С не сталкивался, но когда ты вот это насмотренность получаешь, ты в 1С лучше ориентируйся и с другими техническими командами лучше общайся, поэтому это будет тоже полезно. Как я тоже упоминал, в статьях есть портал, который InfoStart, там достаточно много разных интересных статей, много уже решенных задач, поэтому, когда вы будете сталкиваться с какой-то задачкой, не бойтесь гуглить и смотреть на другие решения, потому что вот это вот навык обработки информации, поиска информации, он очень важен, вот, и всегда думайте, а может быть, это решено в библиотеке стандартных подсистем, может быть, это уже кто-то с этим сталкивался и где-нибудь написал статью, например, на InfoStart, поэтому не отметайте эти мысли. Вот, и у самой фирмы 1С есть очень крутая история со стримами, которые называются Парк Аттракционов, там уже там несколько сезонов, мне кажется, но там очень классный спикер, и я думаю, что это будет супер полезно для того, чтобы вкатиться в профессии и вообще поглубже узнать платформу. Что можно сказать? Я уверен, что будет тяжело, не знаю, мне было тяжело, например, но все это можно преодолеть путем практики, практики, изучения, вот, и все это действительно решаемо. Почему будет тяжело? Ну, реально, сфера непростая, супер интересная, вот, и очень много всякой информации, которую нужно усвоить, принять, и не знаю, мне помогало иногда думать, что, ну, на самом деле, все, наверное, с таким сталкивались, все через это проходили, вот, и да, это так, поэтому просто будьте готовы принять, что, ну, это нормально, обычно такой период, да, вот, тоже, когда ко мне на консультации приходит, он занимает, мне кажется, в среднем полтора-два года, когда у тебя почти каждая задача новая, когда ты на каждую задачу тратишь кучу времени, чтобы понять, что от тебя хотели, найти какие-то решения и тому подобное, но по мере вашего роста у вас будет формироваться насмотренность, и вы будете, там, в том числе, легче решать задачи. Слушайте, что вам говорят и записывайте, потому что поток информации будет большой, вот, важно вот это все зафиксировать, прям, реально, там, блокнот с ручкой, это, почему я этот пункт выделил, потому что это частая ошибка у начинающих разработчиков, когда ты с ними общаешься, вот, вы вроде бы проговорили, потом спрашиваешь, ну, что, ты вот тут вот так вот сделал, ой, нет, я вот это забыл, поэтому фиксируйте, это прям хорошо, это, кстати, тоже лайфхак, фиксировать и на собеседовании даже какие-нибудь вопросы, которые вам задают с целью потом пойти изучить его, да, может у вас на другом собеседовании это спросят, а вы уже будете знать, как это работает. классно будет, если вы попадете в компанию, где будет развита система наставничества, потому что вот обучение, репетиторство, это все здорово, это все важно, вот, вот, а порой нужен просто какой-то совет или даже некое такое понимание, что ты на правильном пути, типа, тебе не хочется готовое решение, тебе хочется его самому написать, но правильно ли я сюда думаю, или неправильно, и вот эта вот система наставничества в компании, она позволяет это сделать. Как я вам рассказывал про желтый клуб, про питерский клуб одинайсников, ищите метапы, встречи, какие-нибудь неформальные завтраки, это все супер, вот, и любите профессию, в которую вы приходите, мне кажется, вот хорошее отношение к профессии, это тоже залог успеха. Не бойтесь изучать что-то новое, это классно, это расширяет наш кругозор, наш кругозор, и специалисты, которые открыты к чему-то новому, они более востребованы на рынке. Мое предостережение, что вот, если вы чувствуете, что попадаете в какую-то болотную ситуацию, когда классно платят много денег, я тут ничего не делаю, по-первых, это действительно может быть так, такое ощущение, но, к сожалению, повторюсь, кандидаты, которые в какой-то момент, видимо, выбрали такой путь, спустя 10-20 лет выходит на рынок, и я вижу, что они там уступают, ну, откровенно говоря, ребятам, которые вкладывались в себя, а в сфере 2-3 года работают, такое бывает. Вот, не бойтесь, это, потому что страх может очень сильно на нас влиять, там, страх увольнения и тому подобное, делайте свое дело. Вот, классный навык помогать другим, это хорошая история, которую я тоже использую, с целью самому развиваться, когда ты что-то кому-то объясняешь, это дает вклад, и тебе умение донести информацию, лучше понять тему, ведь когда ты что-то кому-то объясняешь, ты должен подготовиться, что-то изучить, вот. Ну, и вот история с цифровыми кафедрами, это вообще классная тема, мне кажется, супер шанс, я уже говорю, что, ну, завидую белой зависти, что у вас есть такая возможность, и люди, которые в это вообще вкладывают, тратят огромные ресурсы, цените это, вот, потому что профессия наша классная, интересная, повторюсь я там много лет, и до сих пор она меня драйвит, чему я очень рад, вот. Если вы хотите побольше прочитать про нашу компанию, да, про наши статьи, можно подписаться на наш канал в Телеграме, вот, а еще такая вот в завершении, да, перед вопросами, у меня есть мой Телеграм-канал, и для того, чтобы вам было на него интересно подписаться, расскажу буквально короткую историю, которая, ну, где-то месяц назад произошла. В рамках политех, в рамках цифровой кафедры мы ведем курс по один из элементов, по веб-разработке, в этом году будет третий год, и вот прошлый курс, один из студентов реализовал приложение и, скажем так, сделал ряд действий, там, как-то его зарегистрировал, и тому подобное, для того, чтобы получать дополнительную стипендию, вот, то есть реальное наше приложение, которое было разработано на элементе, оно принесло еще и материальному пользу, студенту, вот, как это, вот, можно сделать, мы совместно со студентом, со Станиславом, подготовили пост, он выйдет на следующей неделе, то есть мне студент помог описать, вот это все дело, вот, самое крутое, что здесь не нужен красный диплом, важно учиться хорошо, и этот пост опубликуем, и, возможно, вам это тоже поможет, еще и некую материальную выгоду получить, с ваших дипломных проектах, на этом у меня все. Большое спасибо, Павел, за такую интересную, на самом деле, лекцию, чат я открыл, можете писать ваши вопросы в чат, вот, ставить реакции, соответственно, чтобы у Павел было приятно, вот, можете написать спасибо в чат, да, вот, уже начали писать спасибо в чат, прекрасно. соответственно, если у вас есть вопросы, задавайте, поднимайте руку, я включу вам микрофон, разрешу говорить, и вы сможете задать вопросы голосом, вот, ну, а в добавлении, в конце скажу от себя, что у нас, вот, ежегодно, в рамках уже нескольких программ, а именно Академия 1С, и цифровой кафедрой проходит, курс по элементу, вот, который как раз будет Павел ввести, вот, поэтому все вы еще успеете с ним познакомиться, поподробнее. Ну, как я вижу, вопросов нет, а, вот, нет, появился один вопрос, соответственно, Павел, вопрос к вам больше, какие заработные платы у начинающих стажеров-разработчиков, можете перевести пример на вашей компании? Наверное, на нашу компанию не смогу привести, потому что у нас сейчас нет стажерской программы, вот, она была, вот, и она была год назад, поэтому, наверное, нерелевантно будет как-то это все оценивать сейчас, но вообще, если по информации, которая открыта, там, на том же HeadHunter, это история в районе 50 тысяч рублей, вот, наверное, может варьироваться от региона, опять же, да, там Питер, Москва, понятно, регион может быть чуть поменьше, наверное, на эту стоимость можно будет рассчитывать. Ну, по своему опыту скажу, по своим знакомым скажу, что у джунов зарплата больше, чем 50 тысяч, у стажеров вполне возможно, да, 50, но у джунов уже намного больше, вот, а у штатных разработчиков, Павел, можете нам поведать, рассказать? Знаете, вот я сейчас опубликовал, опубликовал, вот там, вот, на слайдах было InfoStart, они сейчас проводят, как они называют, большой опрос, вот, прям он свежий, свежий, и сейчас, и там есть вопрос про заработные платы, вот, кому интересно, вы можете как раз пойти на InfoStart, запомните этот опрос, и там есть прям вилки по сообществу. Все, спасибо, ответ был такой, содержательный, про InfoStart, я, кстати, не знал, что у них есть такой вопрос. Я сам сегодня, со стрима с одного узнал, что они запустили его. Понятно. Станислав, я вам разрешил говорить, вы уже микрофон включили, можете задавать свой вопрос. Здравствуйте, меня слышно? Да, вас слышно. У меня есть два вопроса, вот, первый вопрос у меня такой, вот, сказали, что, конечно, карьерный рост, это очень важно, важно для IT-специалиста, и как молодому специалисту, который ищет первую работу, как лучше поступить? Пойти в какую-нибудь более маленькую, или среднюю компанию, чтобы, так сказать, попасть в какой-то компактный, более коллектив, где можно себя проявить, ну, чтобы увидело, так сказать, больше людей, да, в том числе и те, которые находятся непосредственно в руководстве. Вот, или же выбрать, например, какой-нибудь Big Tech, если он, допустим, как-то вот прошел туда, да, где, конечно же, больше, огромное количество специалистов, вот, но, я так понимаю, конкуренция там больше. То есть, как лучше поступить? Это первый вопрос. А второй вопрос? Насчет искусственного интеллекта. Я обучаюсь вот в университете на программиста, и, ну, сам прекрасно вижу, что искусственный интеллект, он помогает молодому специалисту, вот даже, так сказать, который только набирается знаний, делать свои предложения более функциональными, более, так сказать, интересными, потому что, ну, задаешь вопросы, вопросы, соответственно, получаешь ответы, может, что-то даже и не знаешь, но пытаешься разобраться, вот, но, тем не менее, уже готовые решения есть. И если говорить про 1С, то вот такие вот, так сказать, искусственный интеллект, может помочь молодому специалисту, так сказать, продвинуться быстрее, потому что искусственный интеллект будет помогать решать, так сказать, задачи, даже более сложные, то есть, молодой специалист может сам по серии решить какие-то более сложные задачи с помощью него, или же он будет повышать требования к начинающему специалисту в качестве знаний, то есть, из-за того, что искусственный интеллект будет решать какие-то более простые задачи, соответственно, и специалист должен, так сказать, больше знать, чтобы попасть в компанию. Ну, это вот такой вопрос. Да, да, я понял, спасибо, да. Ну, смотри, по поводу, что выбрать, я не могу сказать честно, однозначно, потому что лично, вот, мой опыт, я пошел, так получилось, да, в компанию, в которой, которая только образовывалась, и, получается, я пришел там пятым, шестым человеком, вот, в компанию, сейчас там порядка 50, я там проработал 11 лет, у меня там были большие возможности для развития, и мне это было полезно. При этом, например, компания, где сейчас, да, я работаю, Корус, когда мы проводили стажерскую программу, в том числе, вот, приводил там, как мы коллегу одну нанимали, они пришли новичками, и, ну, прям вот после универа, да, то есть, не было опыта работы, и они хорошо привели себя на собеседование, мы взяли парня, он пришел с готовым приложением, то есть, это вот тоже, что может быть полезно студентам, когда взять какой-то кейс, не знаю, там, цветочный ларек, не знаю почему, вот, и как это все на 1С автоматизировать, вот он пришел, прям спецпроектом, показал, я, там что-то с закупками было связано, не помню точно, вот, он там интерфейс порисовал, и тому подобное, то есть, это его выделило, и вот девушка, которая, да, в универе изучала 1С, и вот, объяснила мне, как же ей 1С может помочь, вот, то есть, как бы, и там, и там можно себя проявить, да, в маленьком компании я через свой путь это пронес, здесь я вижу, что, вот, главное выделиться, поэтому, про конкуренцию, конкуренция, скажем так, в, она скорее должна быть какой-то адекватной, не конкуренция, там, на место и тому подобное, то есть, не думай о том, что, типа, что другие, там, будут как-то там лучше меня, вот, попробуй сделать, чтобы ты себя раскрывал через приложения, через какие-то дипломные работы, может быть, какие-то сертификации, вот, вот, на этом, короче, больше фокус держи, и все, и я думаю, что будут и возможности, в маленькой компании, и в большой, вот, не стал бы, да, как-то, как-то что-то выделять, вот, может быть, не такой ответ ты ожидал, но, надо пробовать и в себя вкладываться, вот, что касается искусственного интеллекта в 1С, это, точнее так, с 1С, да, у нас искусственный интеллект, это история, которая очень хорошо работает с текстами, вот, и, соответственно, если сравнивать, там, условно, питон, джаваскрипт и тому подобное, с 1С, вот, количество вот этих текстов по 1С, их меньше, но, как мне кажется, искусственный интеллект, наоборот, может стать хорошим помощником, где-то, может быть, наставником, но, главное, с ним хорошо и правильно работать, что я подразумеваю, например, как можно использовать искусственный интеллект, начинающему разработчику, у 1С есть система стандартов разработки, если вбить в интернет V8STD, на английском, вот, то на эту систему стандартов можно попасть, например, если мы говорим про нейронки, Perplexity позволяет указывать источники, откуда нужно брать информацию, и можно автоматизировать проверку своего кода, который ты написал, по стандартным фирмой 1С, да, когда ты открываешь чат, туда кидаешь свой код, и говоришь, что вот проверяй по вот этим источникам, лично я так генерировал задачи для сотрудников внутри, ну, у них есть планы развития, среди которых есть, как там он у нас называется, ну, тоже он связан со, блок связанный со стандартами, и вот нужно проверить, что сотрудник эти стандарты знает или изучил, я ему нагенерировал через нейронку плохих задач, которые нарушают стандарты, вот, и вот что-то такое, скорее всего, можно книгу Максима Раченко туда тоже скормить, либо по ссылке, либо через файлы, и вот как-то, типа, объясни мне вот это, объясни мне вот это, но, ну, тут как бы, да, такая, есть звездочка, что нейронки с 1С работают похоже, я сомневаюсь, что они в 1С заменят джинов, вот честно, в других языках, да, там, как-то, мне кажется, попроще, но, мне кажется, платформа не позволит этого сделать, вот, использование и в работе, оно, оно будет плюсом, я сейчас пробую задачи, которые ставят на монолитике, загонять в разные нейросети, чтобы подсвечивало пробелы, что они упускают, но, или, например, оценивать задачи, то есть, как нейронка видит, сколько делать эту задачу, каких-то стопроцентных попаданий еще ни разу не было, вот, поэтому, я думаю, что 1Сники могут быть спокойны, но, ИИшку, там, стоит обучать, именно использовать ее для того, чтобы самому развиваться, хотя у 1С есть, мы не говорили там про инструменты разработки, да, основной инструмент разработки, это 1С конфигуратор, а есть еще Enterprise Development Tools, EDT, вот, и там есть такой инструмент, как 1С напарник, который построен на искусственном интеллекте, но он, в целом, хорошо работает с автодополнением кода, вот, лучше, чем конфигуратор, там нет такой возможности, но, вот, сама кодогенерация, она, как будто бы, только развивается, есть энтузиасты, которые копают в эту сторону, но, но, пока каких-то крутых результатов, я лично не встречал, тогда спасибо большое за ответ, меня все удовлетворило в нем, и за вебинар тоже, спасибо, ответ такой был довольно длинный, кстати, вот вопрос, напарника вы использовали в практике? нет, нет, и вот, у нас в основном разработка через конфигуратор, то есть, EDT, вот, чаще, с чем я сталкивался, что EDT используется в командах, в инхаус-командах чаще всего, у меня больше проектная деятельность, и, как будто бы через EDT, это, помедленнее проекты идут, но если есть требования от заказчика, что работать через EDT, то мы работаем через EDT, поэтому опыта с напарником нету, и каких-то там классных кейсов тоже от коллег не слышал. Спасибо за ответ, так, есть ли еще у кого-то вопросы, если вопросов ни у кого нет, то мы можем, в принципе, и заканчивать. Вопросы не пишут, руки не поднимают, тогда я...