Добрый вечер всем, кто к нам присоединился и кто смотрит нас в записи. Сегодня интересная тема производственные отношения. Все видели описание с вопросами, с ответами. Я делала пост в телеграм-каналах, что нас сегодня ждет. Спасибо всем, кто уже в чате активно пишет. Ты Андрею Ларину отправляет реакции, сердечки и разные другие. Все это спикер очень приятно всегда. Пошли сердечки, спасибо огромное. Переходим тогда к главному и важному. Производственные отношения. Как все взаимосвязано. Такая необычная тема. Вроде мы тут по 1С собрались. Но, скорее всего, есть какие-то взаимосвязи, которые мы сегодня узнаем. Ларин Андрей, эксперт, специалист компании Курс Консалтинг. Вам передаю слово. Да, спасибо, Светлана. Внимательно вас слушаем. Добрый день еще раз всем, кто в вечернее время нашел время присоединиться к нашему мероприятию. Я надеюсь, будет интересно, полезно. Так как это специфика, наверное, вообще восприятие, управление собой, взаимодействие с людьми. И можно ее применять каждому. Каждому здесь все понятно. Что такое вообще производственные отношения? Почему производственные отношения? Честно говоря, дальше пойдет сейчас презентация. Вы ни разу больше такого словосочетания там не увидите. Но я все-таки выбрал это производственные отношения. И как вот в тизере, как это называется, в рекламе этого выступления Светлана опубликовала, производственные отношения возникают, когда появляются договоренности между людьми. То есть либо формальные договоры, ну, например, трудовой договор, договор об обучении, либо договор на оказание каких-то услуг, будь то такси, либо доставка, вот это все равно договор, договор оферта, это формальные отношения. Или неформальные отношения, где мы условно с кем-то договариваемся, ну, не знаю, расчистить от снега спортивную площадку, чтобы потом поиграть. Это тоже неформальные производственные там отношения. То есть мы с ними встречаемся постоянно, то есть когда взаимодействуем там друг с другом с кем-то. Я Ларин Андрей, да, системный архитектор, корус консалтинг, руководитель направления оперативный учет. Сегодня поговорим как раз про производственные отношения и как их эффективно выстраивать. Почему у меня... А, вот. Здесь немножко обо мне. Да, я уже 15 лет в проектах, да, специализируюсь на внедрении в проектах, в том числе на платформе 1С. Успешно реализованные проекты, самые крупные у меня, это ВРЖД, Росатом, Национальный центр компетенции ERP. И специализируюсь на проектировании архитектуры. Да, это разные виды архитектуры, бизнес-архитектуры, архитектура приложений, функциональная архитектура. Я представляю Корус Консалтинг. 26 лет нашей компании. И вот, ну, здесь такие статистические некие моменты, да, более полутора тысяч сотрудников, три офиса. И в 2024 году 9 миллиардов выручки было. И наш департамент 1С, ну, здесь немножко устаревшая, да, там информация уже более 100 реализованных успешных проектов за 15 лет и более 250 сотрудников в нашем департаменте. Управление собой. Так. А, здесь вот так даже, да? Сейчас здесь несколько. Управление собой, да, там, ну, ближе к концу презентации вы поймете, почему я начал именно с этой темой. Ну, так, если в качестве затравочки, да, там, вот мы часто встречаемся вот с какими-то вот непонятными событиями, ну, точнее, понятными, да, которые вызывают, наверное, не очень приятные эмоции у нас. Вот заказчик указал на недостатки в работе, вы получили двойку за какую-нибудь курсовую работу, перед вами влезли в очередь или там в пробке какая-то машина влезла, да, там, ну, последний, это из моей текущей жизни, да, там, кейс. Месяц не высыпаешься, и в очередной раз ребенок ночью у тебя будет, да, ну, тоже как-то с не очень хорошим настроением встаешь. Вот какие эмоции вызывают данную ситуацию у вас, да, можете в чат написать такое первое задание вам. Так, кто, кто на встрече? Раздражение. Вот, да, согласен, один негатив. Еще кто-то что-то напишет. Неуверенность. Гнев. Расстраиваешься. Негодование, негатив, огорчение. Интересно, кто-нибудь хоть позитив какой-нибудь напишет, нет? Ну, наверное, нет, да. Ну, я согласен, что первая эмоция — это негативная эмоция. И, ну, правильно это или нет? Ну, давайте вот разберемся, да, ну, с последнего кейса, с моего, да, там, начнем, он мне близок, да, я ночью просыпаюсь, да, какое-то раздражение, раздражение, наверное, первая эмоция. Но потом начинаешь думать, блин, ну, ребенок-то в этом не виноват. Плюс я сам осознанно шел на этот шаг, да, там, когда, там, решили завести ребенка, да. Вот, поэтому, ну, нужно встать как-то, успокоить, либо там еще какие-то действия провести. Ну, да, не высыпаешься. Ну, вроде как успокаиваешься. Да, голова деревянная, но вроде как успокаиваешься. Уже нет такого негатива. Перед тобой влезли в очередь. Ну, не буду забегать вперед. Наверное, тоже можно как-то, если объяснить себе, да, там, почему перед тобой влезли в очередь. Ну, например, первое, там, раздражение, потом, ну, может, он торопится, да, там, ну, может, где-то и наглый. Ну, как бы я от этого тоже не пострадаю. Ну, следующий в очереди буду, да, там, ну, потеряю там пять минут, а то и меньше. Вот, ну, как бы и все на этом, да, и вроде как начинаешь потихоньку успокаиваться, переключаться на другое. То есть вот эти негативные эмоции, они разрушают, да, они вредят, да, вредят, ну, прежде всего тебе, да, там. Ну, и впоследствии, да, если негативные эмоции возникают при взаимодействии с другим человеком, да, там, либо специально тебя выводят на эмоции, либо случайно, да, они тоже ни к чему хорошему не приводят, вот этот негатив, да, там, и в принципе, если мыслить, разговаривать, да, там, на языке эмоций, а не мысли какого-то, ну, разума, да, то там в переговорах ничего хорошего от этого не будет. Поэтому, ну, вот, но тем не менее эмоция – это некий сигнал, да, там, твоего организма, мозга, что что-то не то, да, что-то не так, и вот первое, что я бы рекомендовал делать, это анализировать. Так, почему у меня не переключается? Что-то не пойму сейчас. Вот. Нужно проанализировать это событие. Давайте другие кейсы какие-нибудь возьмем. Ну, допустим, вы идете по дороге, и на вас лает собака, ну, там, находясь, не знаю, в пяти, в десяти метрах. И, ну, первое – тревога какая-то, да, тревога, настороженность, наверное, эмоции у всех, у всех эта эмоция будет. Либо вы переходите дорогу на зеленый свет, и машина быстро едет, приближается к вам, да, там. Ну, соответственно, тоже может быть страх. Кто-то побежит вперед, кто-то остолбенеет, а кто-то, ну, продолжит переходить дорогу, как и переходил, да. Ну, не берем в расчет такие моменты, когда в ушах наушники, взгляд в телефон, да, ну, это не берем, да. Вот если все равно там сосредоточен человек идет, видит приближающийся автомобиль. И здесь диагностика в чем заключается? Необходимо разделять, да, наблюдательность или факт какого-то события от интерпретации, да, либо, ну, интерпретация, либо уже оценочное какое-то суждение. Ну, например, да, с собакой кейс возьмем, да, то есть факт того, что эта собака, да, там лает в 10 метрах от меня. Если я говорю, что там, что она опасна для меня, это уже оценочное суждение. Опасно, да, там, или мне страшно от этой собаки, да, там, ну, то есть это некая эмоция уже возникает, и оценочное суждение, что она для меня опасна. Может быть, она на вас не смотрит, вообще спиной к вам сидит, да, и лает на что-то еще. Вот, может, не знаю, просто так лаять, да, там, и к вам, ну, никакой, или она вообще маленькая, да, там, ёрширский терьер, да, то есть вам никакой опасности не представляет. То есть здесь, конечно, контекст важен, но тем не менее, да, первой реакцией все равно может быть страх и на какое-то напряжение. Другое дело, да, там, если, например, какой-нибудь, какая-нибудь, какие-то опасные бойцовские, бойцовская собака в двух метрах на тебя явно на тебя рычит, да, там, лает, да, вот, первая реакция, это побежать, например, да. Правильная эта реакция или нет? Ну, наверное, нет, да, к собаке вообще не стоит поворачиваться спиной, особенно вот таким бойцовским. Но тем не менее, да, там вот нужно оценивать, отделять факт какого-то события от интерпретации либо оценочного, оценочного суждения этого события, потому что в оценочном, в оценочном суждении заложена как раз эмоция. То есть первое, это мы диагностируем и определяем факт события. Дальше принимаем решение, а что мне делать с этим, что я понял, да, там, то есть, ну, хорошо, собака сидит ко мне, например, спиной. Ну, окей, значит, я управляю собой, то есть иду дальше, там, ну, может быть, оглядываюсь на нее, там, обратила она на меня внимание или нет, ну, спокойно иду. Либо если, как я уже говорил, это какая-то, например, бойцовская собака и явно внимание к вам направлено, ну, как минимум, спиной не поворачиваться, да, там, а потихоньку пятиться назад, да, то есть управляя собой уже, вот, не поворачиваясь к ней спиной. Ну, например, или могу кейс привести из моей жизни, да, я хожу на охоту регулярно и зимой, да, там, в камышах, в высокой траве вдруг какой-то шорох, да, шум послышался. Мне мои друзья кричат, да, это кабан, да, там. Что с этим делать? Я вообще первый раз в жизни кабана, ну, видел тогда, точнее, еще не видел его, он даже в траве был. И, соответственно, я не понял даже, как реагировать на эту ситуацию. Соответственно, когда кабан, а кабан, чтобы вы понимали, там, до 60 км в час развивает скорость, то есть и он бежал в мою сторону, да, это как электричка на полном ходу. Он небольшой кабан был, но тем не менее, все равно, если бы он до меня добежал, то, ну, как минимум, с ног бы сбил, да, то, может, переломал бы ноги. Да, реакция именно такая. И, естественно, когда там оставалось, ну, не знаю, метров 20 уже, до меня, может, 30, ну, нет, меньше, метров 20, да, я заметил вот эти вот кусты, ну, и моя реакция была схватить ружье, оно пятизарядное ружье, там все, весь боекомплект выстрелил, но кабану, вот этой дробью, мы на птицу обычно там охотимся, да, на уток, на куропаток, что там пощекотать, да, ему вообще все равно, он как шел, так и шел, да, и не факт, что я попал даже, даже дроби в него. И если бы он добежал там, то я уже последствия говорил какие, да, но он не добежал, он свернул, видно, я ему неинтересен был там, и дальше побежал. Ну, то есть я к чему, да, что, естественно, это все интуитивно принимаются решения головным мозгом, да, там, то есть я здесь неосмысленно, да, там принимал, ну, вообще не принимал решения, да, это мозг за меня принимал решение. Я не управлял собой, да, там мозг, да, там каким-то вот автоматизмом, сейчас перейдем к этому, да, там управлял моим телом. Я не принимал решения, осознанно не принимал решения. Ну, безусловно, как бы тут вы можете сказать, что вот там тяжело, действительно, вы правы там контролировать себя, свои эмоции, вот анализ событий этих производить 100% с вами согласен, но если мы будем тренировать этот навык, да, там, то большинство, ну, да, не побоюсь в это слово, наверное, большинство событий и фактов, которые с вами происходят, вы будете потом вот через этот анализ событий, через этот алгоритм проводить, да. Есть более сложные там ситуации, вот неожиданные ситуации, естественно, там все равно будут автоматические какие-то реакции, но большинство, в том числе и производственных событий, ситуации, событий, да, где вы где-то, может быть, и ожидаете эти события, они будут подвержены вот такому там алгоритму, то есть это нужно тренировать. Теперь проговорим про автоматизм. Вот я привел пример, где, как я уже говорил, я не управлял своим телом, да, там я неосознанно, да, там это мой мозг принял какие-то решения, что нужно сделать. И реакция на события происходила, ну вот следующим образом, да, как вы видите на сейчас на слайде, да, что-то произошло, я сделал какой-то вывод, да, то есть это опасность, да, я почувствовал эмоцию, это, ну, какой-то, наверное, страх, я не помню, какие у меня эмоции, но явно не хорошие эмоции были. Вот, и как-то отреагировал, ну, начал там палить в сторону, да, там, причем безрезультатно. Ну, то есть вот оно как-то среагировалось. Соответственно, вот этим всем управляли автоматизмом, то есть мой мозг. Вот чуть-чуть вот давайте застрим внимание, да, там, как работает наш мозг. Мозг – это суперкомпьютер. У меня вот сейчас нет статистики, но была, по-моему, статистика, это несколько миллионов событий в секунду, да, наш мозг обрабатывает со всех органов чувств. Да, это вообще колоссальный, колоссальный поток информации, информации, а у молодежи еще больше, да, потому что вы еще больше информации считываете, вот, через, там, соцсети, там, не знаю, компьютеры, там, телевизоры, не знаю, кто как, да, там. То есть у вас еще больше, у молодежи, поток информации идет. И мозгу, чтобы не перегреться, нужно, ну, в какой-то режим энергосбережения уходить. Соответственно, и мозг тоже наш ассоциирует, да, там, события с какой-то реакцией, да, там, на это событие. И наш мозг как раз управляет, ну, психогормональным вот состоянием человека, приводя человека, ну, в какое-то состояние, да, там, гормонами там играется, выплескивает то адреналин, то дофамин, да, какой-то, то вот электрическими сигналами управляет, да, там, приводя в напряжение те или иные мышцы, вот. Ну и, соответственно, эмоциями, да, то есть мы то страх, то, наоборот, воодушевление какое-то чувствуем. То есть это все мозг приводит тело, тело человека в такое состояние, ну, либо в какую-то защитную, либо в расслабленную позицию. И вот эти вот автоматизмы мозг человек, он накапливает в течение там своей жизни. И когда какая-то экстренная ситуация, мы уже не осознаем, да, то есть мозг за нас, да, там приводит тело человека в соответствующее состояние, там, эмоциональное, мышечное, да, там, и гормональное. То есть вот они автоматизмы. Так, здесь нужно управлять, ну, да, здесь немножко подчеркну, да, я сделал такой вывод, вот в случае с кабаном, да, там опасности нужно, нужно, да, там, что-то делать, да, здесь можно управлять, нужно управлять, но не всегда это возможно из-за автоматизма. А здесь мы часто, я как-то отреагировал, ну, например, начал палить. Можем ли мы здесь управлять? Ну, наверное, можем, да, там, но, скажем так, это уже работа с последствиями, да, там, и насколько это эффективно, ну, непонятно, да. Так, это мы про автоматизм. А теперь вообще, что с этим делать? Вот я привожу пример, да, там, ну, я думаю, презентация это будет у вас, либо там скриншот сделать, что нужно делать. И сейчас мы разберем несколько примеров, да, там, как работать вообще вот с такими ситуациями, со своими эмоциями. То есть первое, что что-то произошло, да, ну, например, это мой пример тоже, да, там, я по утрам решил заниматься спортом, да, соответственно, пробуждение. Вот оно, оно факт, да, там, событие. Что я почувствовал? Какие неполезные эмоции я почувствовал? Ну, это лень, да, там, ну, наверное, если вы себя вспомните, тоже поймете, что неохота, да, там, утром вставать, блин, еще рано. Это рано, да, это часов в 6-7 утра, да, там, чтобы еще потом успеть позавтракать, собраться на работу, ну, либо в институт, в университет. И желание отложить на завтра. Вот всегда такое желание возникает. Какая автоматическая мысль связывает событие и вот такую реакцию? Опять же, да, там вспоминаем, что такое мозг у нас, да, он постоянно пытается быть в режиме энергосбережения, он пытается всегда накопить запасы, соответственно, понимая, что тебе нужно сейчас на турник залезть или там какие-то упражнения делать, это совершенно не режим энергосбережения, это расход энергии, да, соответственно, он всячески этому сопротивляется. Как бы это смешно ни звучало, это так, да. И, ну, потому что мозг живет инстинктами, да, и самый сильный – это инстинкт самосохранения, инстинкт продолжения рода, да. И он понимает, что если у нас не будет жирового какого-то запаса и какая-то критическая ситуация, соответственно, мы можем помереть, да, умереть, да. Вот поэтому он включает этот режим запасов. И на примере животных это можно тоже хорошо видеть, что к осени, да, наверное, все животные, да, особенно живущие в нашей полосе, да, там они набирают себе жировую прослойку, да, там прям запасы делают. Какая альтернативная мысль может быть полезней? То есть я постоянно договариваюсь с собой утром, да, если я начну заниматься, тело будет подтянутым, спина перестанет болеть, то есть здоровье улучшится, и девочкам буду нравиться. Ну, это нормальная там история, да, там, и, ну, меня она мотивирует, да, там я все равно заставляю себя встать, подняться с постели и там пойти на турник. Да, спасибо за реакцию. И, ну, соответственно, ну, наверное, здесь в обратном порядке, я уже когда просматривал, у меня возникает желание идти на турник, дальше азарт, то есть стоит только начать, например, подтягиваться, дальше уже как-то все идет спокойно, да, там и не надо с собой договариваться. Ну, и воодушевление, да, когда я смотрю потом в зеркало, да, ну, мне нравится отражение, то есть это действительно мотивирует. Вот такой алгоритм, ну, нужно в себе тренировать. То есть первое, ты хочешь что-то делать или какое-то событие, даже нет. Наверное, первое, что мы, на чем фиксируемся, это какая-то вот неполезная эмоция, какой-то негатив, да, какой-то негатив, потом думаешь, блин, а на что негатив? Понимаешь? На какое-то событие. То есть здесь мы анализируем как раз и отделяем событие от интерпретации, то, что я говорил, да, и понимаем, на какое событие у нас какая-то вот негативная, неполезная эмоция. И дальше, да, пытаемся связать вот эту эмоцию с событием, да, вот через вот какие-то причинно-следственные связи. Ну, и потом, да, альтернативная мысль, то есть какую-то цель альтернативную ставим, после которой, да, там полезная уже эмоция может родиться, да, там возникнуть. Это не сразу будет, да, но если вот постоянно себя фиксировать на негативных эмоциях и вот по такому алгоритму действовать, то эффект будет. Опять же, эффект будет не всегда, не в стопроцентных случаях, да, там, например, у меня, по своему опыту могу сказать, всегда в конце августа, в сентябре, ну, какая-то вот грусть, грусть, тоска наступает, да. И я понимаю, что это из детства, да, вот эта вот эмоция, что лето заканчивается, каникулы закончились, вообще природа умирает, и сейчас скоро зима, уже холод, а я терпеть не могу холод, да, там, я люблю лето. И я это понимаю, по этому алгоритму, там, несколько раз пытался все это делать, но все равно там у меня неполезная эмоция, да, то есть есть какие-то ситуации, когда, ну, это тяжело перебороть. Но опять же, если возвращаться к производственным отношениям, то есть здесь более такие контролируемые, наверное, отношения, ожидаемые отношения и ситуации бывают, то это работает, да, это работает практически всегда. Ну, еще там один кейс сейчас, просмотрим ближе, наверное, к вам. Здесь либо заказчик указал на недостатки в работе, что мы часто в проектах видим, либо вы получили два, например, за какую-то курсовую работу, да, ну, какая первая эмоция, да, это огорчение, тревога, недовольство, злость, ярость, да, что угодно может быть. И какая автоматическая мысль связывает? Ну, у меня ничего не получается, я ничего не умею, меня могут уволить, либо там отчислить, я вообще буду без образования, дворником пойду работать, да, там, не хватит на пропитание, заменит робот-пылесос, я умру, да, там. То есть это нормальная вот цепочка мыслей, автоматических мыслей, которые строит мозг. Как я уже говорил, он пытается все свести к инстинктам самосохранения и продолжения рода. И какая альтернативная мысль, да, может быть? Ну, естественно, здесь должен быть контекст, здесь должна быть поддержка, если, там, мы про работу говорим, руководителей, да, там, либо там какая-то единая команда, но, тем не менее, да, там, если заказчик пришел с какой-то обратной связью, пусть даже и не конструктивной, да, там, с какими-то своими ожиданиями, то его открытость поможет мне понять, что ему нужно, да, вообще. Пусть это будет неэффективно, на наш взгляд, пусть это будет неконструктивно, на наш взгляд, но, тем не менее, он озвучит свою позицию, что ему нужно, какой образ результата он хочет получить, да, там. И, соответственно, если мы это поймем и предложим ему какой-то вариант, ну, это будет вот уже конструктивная какая-то история, мы удовлетворим заказчика, и там проект можем сделать. Ну, то же самое с двойкой за курсач, да, там, соответственно, у вас какая эмоция, блин, преподаватель плохой человек, да, двойку мне поставил, вообще не разобрался, либо там очень придирается, что с этим делать, да, ну, одна история, вот так вот пойти, другая история, что я сделал не так, да, либо действительно курсач может быть слабенький, да, там, а преподаватель, ну, просто занял принципиальную позицию, либо второе может быть, что он жестко ко мне подходит, ну, потому что нашел, к чему прицепиться, плохо ко мне относится, вот у нас какой-то конфликт был, может быть скрытый, ну, и здесь опять же можно повернуть, а что сделать так, чтобы уладить этот конфликт, а что можно сделать, чтобы какой-то нейтральный статус его вынести, то есть даже не в курсаче может дело, да, там быть, а вот в взаимоотношениях с преподавателем. И если вот, ну, повернуть все-таки, да, там взаимоотношения с преподавателем выстраивать, либо там действительно, может быть, там конструктивная обратная связь, и курсач сделал на двойку, и там какие-то замечания устранить, хотя бы на три сделать, да, там, ну, это вот возможно, да, и, соответственно, вот если, это, во-первых, конструктивная мысль будет, и как минимум какой-то злости, ярости точно не будет. Может быть, тревога останется, да, там то, что, блин, двойку все равно не получишь, там есть риски, да, что я ее не исправлю, но тем не менее уже появятся какие-то варианты решения этого там вопроса, и, соответственно, уже какой-то озлобленности точно не будет, да, там, ну, здесь вот конкретно этого кейса, да, там азарт, ну, благодарность, наверное, это прям, я написал так, но как минимум интерес, воодушевление, азарт точно будет. И как вывод, да, там, то есть потом, вот сейчас мы увидим дальше, так, какой там тайминг, ага, сотрудничество как формат мышления, и здесь я даже красным, да, это выделил, что сотрудничество как формат мышления, то есть либо вот в нескольких кейсах я говорил, либо я сам с собой договариваюсь, да, то есть, ну, да, такой, может быть, из психологии прием, да, или из психиатрии, да, но тем не менее, да, там разговор с самим собой, вот, либо сотрудничество как формат мышления с другим человеком, да, с кем у вас производственные отношения, теперь давайте немножко поработаем, потихонечку будем, да, переходить в взаимодействие между друг другом, да, там, между людьми, вот, что такое хорошее отношение, давайте опять в чатик вернемся, и напишите, да, там, что по-вашему такое, как вы понимаете, что такое хорошее отношение, так, активнее, активнее, доверие, поддержка, взаимопонимание, честность, взаимовыгодные отношения, когда обе стороны отношения получают больше, чем если бы, так, понимание друг друга, готовность идти на компромиссы, возможно, да, готовность выслушать, объективность, не орать, кого-то прям накипело походу, готовность войти в положение, готовность войти в положение, хорошая, да, там, ну, интересная мысль, да, комфорт, комфорт, хорошо, давайте, ну, там на следующей слайде будет, давайте чуть-чуть, чуть-чуть вперед забегу, а вот с точки зрения комфорта, как вы думаете, хорошие отношения и дружеские отношения, это одно и то же? Нет, вот, а в чем различия, разное, согласен, разное, а в чем различия хороших отношений, и дружеских отношений? Могут быть хорошие рабочие отношения, при дружеских отношениях ты принимаешь друга в любом, так, сейчас, друга в любом его виде, дружеские отношения основаны на глубоких эмоциональных связях, друзья помогают без ожидания выгода для себя, безвозмездно, хорошая идея, степень близости выше в дружеских, хорошие отношения могут быть деловыми, ну, хорошие, да, близости, дружеские, хорошие, деловыми, так, да, дружеские предполагают безвозмездное, сам подожиданное, хорошее не всегда, Да, согласен. Хороший между коллегами на соблюдение рамок. Ну, в целом, да, достаточно, спасибо. Давайте следующий слайдик посмотрим, как тоже ваши коллеги отвечали тоже на одном из мероприятий подобных, где я собирал. Ну, примерно, да, согласен с вами, что хорошие отношения. Я вот несколько просто выделил, да, там, которые, на мой взгляд, характеризуют, что такое хорошие отношения. То есть чем больше я строю коммуникации, знакомства, отношения, тем больше меня рекомендуют, тем меньше усилий, чтобы решить какую-то задачу. Мне прям, ну, понравилось, кто-то написал там на одном из семинаров. Это уже мой вывод, да, там, некие отношения, ну, хорошие отношения – это очень важный капитал, да, и он в неявном виде, да, там, повышает мою эффективность в далекой перспективе. То, что вот некоторые из вас там писали, да, там, то это, ну, по сути, это, да, монетизируется, это быстрее тебя куда-то возьмут, заметят, будут с тобой, в принципе, там, разговаривать, да, для решения каких-то задач. То есть дружеские отношения, да, основаны, наверное, на эмоциях каких-то больше я согласен, а хорошие отношения не всегда, да, то есть хорошие отношения, они направлены на все равно решение каких-то задач, более эффективных задач, да, там, ну, и, собственно говоря, да, там, ну, если можно так сказать, они более как-то меркантильные, да, наверное, ну, в общем смысле, и они конвертируемы. То есть вот я спрашивал, да, хорошие отношения – это не дружба, как вы понимаете, и не обязательно быть в близости, да, в хороших отношениях, то есть в дружбе. Вот хорошее отношение – это скорее сотрудничество. Как вы это понимаете? Ну да, вы ответили, наверное, да, там, чуть там дальше еще будем возвращаться к этой истории. О! Окей, да, так, сейчас, секунду, что-то я тут… секунду, да, хорошее отношение, скорее, сотрудничество – не борьба. Да, как вы это понимаете, но, наверное, вы уже там примерно ответили, да, сотрудничество… А, нет, не ответили, да, сотрудничество – это наше внимание направлено на решение задачи. Мы смотрим в одном направлении, да, вот, а борьба – это некий антипод сотрудничества, то есть мы, наоборот, смотрим друг на друга, мы ищем аргументы, спорим, работаем с возражением, да, там, хотим победить, да, там, это борьба. Ну, в спорте это хорошая аналогия, да, там, мы боремся, чтобы стать первыми, да, чтобы победить. И борьба мешает строить отношения. Это так, потому что в борьбе, ну, есть побежденный и, там, победивший, да, там, соответственно, ну, ни о каких, там, сотруднических, там, партнерских, хороших отношениях, ну, идти быть, там, речи быть не может. Борьба приводит к безответственности. И запомните, да, эту фразу, мы вернемся, там дальше чуть будет кейс, где как раз этот кейс иллюстрирует этот тезис. Теперь давайте порассуждаем, а что же такое партнерские отношения. Вот мы посмотрели, да, там, поняли, наверное, что такое хорошее отношение. Мы поговорили про сотрудничество и борьбу, что борьба — это, ну, некое деструктивное все-таки действие, ведет к безответственности, да, а сотрудничество — это вот как раз то действие, которое ведет к какому-то результату, к эффективности. Вот давайте тоже в чате попробуем сформулировать, да, как вы понимаете, что такое партнерские отношения. То есть хорошие отношения, давайте, как итог, хорошие отношения могут конвертироваться в какие-то бенефиты, бонусы, да, в будущем, да, там. Либо с вами будут разговаривать, с вами будут обсуждать какие-то компромиссы, да, там, искать какие-то решения, да, там. В принципе, решать ваши, да, там, задачи, может быть, и за деньги, да, там. Так, равные отношения. Партнерство — совместное достижение цели, в процессе которого обе стороны выигрывают. Ну, согласен. Так, еще идеи. Партнерские отношения, что те, кто в них состоит, получают взаимную выгоду, они могут быть закреплены как-то. Согласен. То есть они направлены на решение каких-то задач, на совместное решение каких-то задач, ну, или цели, да. Что-то еще? Что-то еще? Так, ну, ладно. Пойдемте дальше, да. У меня следующий слайд, как вы уже поняли, это с предыдущих семинаров, да. Кто как отвечал, да, это взаимная помощь, объединение для решения задачи. Знаю, что могу обратиться к партнеру, да. Это вот так отвечали ваши коллеги. Равенство, равные возможности, равная ответственность. А теперь давайте подумаем. Вот последний тезис, тоже был тезис, да, равные отношения, да, там, по-моему, кто-то написал. И здесь вот тоже равенство. Всегда, да, это пишут. А вот так ли это? Да, вот равные возможности. Давайте вот кейс, да, кейс как раз, который я уже рекламировал немножко, да. На проекте, ну, все представляют, да, там, наверное, проект, там, руководитель проекта, архитектор. Ну, там, кто, может быть, не представляет, архитектор – это тоже, главное, один из ключевых сотрудников. То есть, условно, руководитель проекта отвечает ответственность за достижение результатов проекта, там, по выручке, рентабельности, срокам. Да, архитектор, если IT-проект брать, это отвечает за сам продукт, чтобы он был качественным, в срок, учитывал все требования, то есть, тоже, ну, ключевой сотрудник. И они не могут договориться, кто главней, да, там, и чей план правильный. То есть, руководитель проекта говорит, вот, смотри, у меня сроки, должен делать то-то, то-то, то-то, то-то, да, в такие сроки. Архитектор говорит, да, я понимаю твои сроки, но я буду делать все, там, задом наперед, да, там. И вот у каждого свой план, и вроде как приводит к результату, но они спорят. Вот, как вы думаете, кто прав в этой ситуации? Они должны быть равны или не должны, да? Как правильно поступить руководителю проекта и архитектору в данной ситуации? Давайте тоже в чат, какие у кого есть мысли. Руководитель. Руководитель. А что руководитель? То есть, руководитель прав. Хорошо, руководитель. Какие еще есть идеи? Прав тот, за кем истина. Философский. Только истина, это непонятно, да, там, истина в вине. С технической точки зрения, возможно, прав архитектор, потому что он обладает большей компетенцией. Но принимать решение, думаю, должен, понимаете, человек один, чтобы не было хаоса. У них должен быть главный руководитель. Ну, да. Интересное решение. Составить матрицу надо. Кто участвует, кто несет ответственность. Да, даже есть такие, да, матрица раси. А в уставе проекта не написано, кто за что отвечает, в каких вопросах имеет главенство. Ну, далеко не всегда, да, там, в уставе. Устав, в принципе, есть, да, там. Ну, и в целом в уставе пишут так детально, потому что, ну, условно, верхнеуровневый план может составить руководитель проекта, а уже детализировать архитектор, да, там, в зависимости от своего видения. И вот здесь могут быть конфликты, да, конфликты, если оба человека там упираются. Ну, окей, да, ответы получены. Спасибо. Итак, сейчас посмотрю, у них должен быть главный руководитель. Да, интересное решение. Прав тот. Так, сейчас техническое. Думаю, должен принять однозначно. Вот. Мне понравилось это длинное описание, да, там, кто в чате написал. Но принимать решение, думаю, должен принимать однозначно человек один. Я тоже согласен, что один, да, там. И так, давайте, как тут, сейчас, нет. А, вот. Соответственно, они находятся в борьбе, да. Борьба — это, ну, деструктивное такое действие, которое не приводит ни к чему. И у меня там вот на слайде, я попросил вас там как-то зафиксировать у себя, борьба приводит к безответственности, да. Вот. Даже если кто-то останется там проигравший, кто-то выиграет, да, то вот в чем смысл того тезиса, да. Проигравший не отвечает ни за что. Он будет думать, я же говорил, что план плохой. Но и выигравший тоже не отвечает, да. То есть если будет эпик фейл, да, там на проекте, и он в тар-тер-аре улетит, то будет всегда аргумент. С таким напарником проект был обречен, да. Поэтому это удобная позиция. И там, ну, регулярно мы видим такие конфликты. И, ну, удобно для именно вот ключевых сотрудников. Потому что можно спрыгнуть, найти объяснение, да, там, вот. То есть это безответственная такая позиция. И в чем проблема, да, там. Оба ничего не делают. Ну, или там, условно, ждут, пока другой сделает. Да, там, ну, и борются только за лидерство. Так, блин, почему она ушла? Опять. Вот. То есть борьба — это не сотрудничество. Что они не сделали, да, там, не договорились о ролях. Вот кто из вас написал, что да, должен принять один, да, там. То есть ответственность — это... У ответственности есть фамилия, имя, отчество. Только тогда это работает. Я даже у себя в компании иногда, иногда встречаюсь с позицией, что да, отвечать должны, там, не знаю, двое, трое, там, за какую-то задачу или за результат. Ну, я постоянно спорю, нет, да, там, за результат должен отвечать один, да, там, один ответственный. И он в этой, в этой части, там, лидер. Да, другие, там, помощники. Вот. И если они договорятся, примут эти роли на себя. Ну, например, руководитель проекта — архитектор, да, там, например, руководитель проекта главнее, да, там, он несет ответственность за весь проект, да, поэтому, ну, его слово последнее. Но архитектор, да, там, так как он помощник, он подсвечивает риски, аргументирует, вот, но, условно, не спорит, не вступает в диспут, да, вот именно в конструктивной такой позиции. Да, и если даже вот в такой позиции, то есть они договорились о ролях, приняли, да, и проект, ну, например, неуспешным оказался, то, да, лидер на себя ответственность полностью берет, так как он за все отвечает. Но помощник, ну, если приняли на себя эти роли, будет себя корить, да, блин, я все-таки не настоял, да, там, плохо аргументировал перед лидером, перед руководителем проекта свою позицию, вот, поэтому, как бы, ну, то есть он смотрит на себя, да, там, на свой результат, то есть его результат не, там, победить в проекте, да, там, а его результат хорошо помочь лидеру, да, там. И вот это как раз и партнерство, да, там, это неравенство, да, кто сказал равенство, ну, это заблуждение, да, там, о распределении ролей. И здесь можно несколько тоже кейсов провести из жизни. Ну, например, таксист, да, вы вызываете такси. Вы лидер, да, потому что вы заказчик. Ну, и, кстати, да, там, лидер и помощник. Лидер — это не всегда руководитель, да, он может быть заказчиком, да, там. А помощник как раз, ну, субподрядчик, исполнитель, да, там, вот. И вот в кейсе, да, там, если взять жизненную ситуацию, заказ такси, то вы как заказчик, вы лидер, вы, да, там, вы платите, да, там, вы несете ответственность за, там, вот, за заказ непосредственно, за заказ. И таксист — ваш помощник. Но когда вы садитесь в машину, да, там, естественно, там таксист вас везет с максимальным комфортом, там, должен, по идее, да, там, ну и так далее. Но за выбор маршрута ответственный водитель. И вот в этой вот роли для решения этой задачи он уже лидер. Если вы ему начнете говорить, не, поехали вот туда, там, не налево, а направо, не через, там, центр, а вокруг, да, то, соответственно, это только раздражение с его стороны вызовет, потому что вы не принимаете свою роль как помощника. Вы заказали, там, такси, вас отвезут с точки А в точке Б, там, за, там, объявленное время и за определенные, там, деньги. А уже как я повезу, там, напрямки по полям либо по дорогам, это уже мой вопрос, да, там, не лезть, да. Вот, это вот с точки зрения ролей. И они могут постоянно меняться, да. И есть еще одна штука. Ну, давайте следующий слайд уже к некому алгоритму, да. Если мы находимся... Так, сейчас, как эта штука скрывается? Неужели, что там у меня написано? А вот, если ты находишься в борьбе, да, то есть, опять же, наш мозг, наше тело дает некий сигнал. Если ты находишься в борьбе, ну, то есть, это вот эмоционально что-то не устраивает, что-то как-то некомфортно, да. Всегда есть смысл посмотреть на ситуацию, да, там, и вот, как мы изначально говорили, да, там, проанализировать эту ситуацию, понять, какое событие, какие события вызывают это вот некомфортное состояние. Кстати, это часто бывает, например, на сложных каких-то переговорах, когда вами начинают манипулировать. Там, давить, повышать порой голос, ну, это тоже одни из методов манипуляции. И иногда не сразу можно даже распознать, что эта манипуляция пошла, но организм подсказывает, блин, что-то как-то некомфортно, да, там. И если вот себя остановить, да, там, понять, да, там, что вот она манипуляция пошла, например, да, там, и как-то перестроить диалог, вот. Ну, иногда нельзя в сотрудничество войти, иногда действительно в борьбе надо, там, проводить эти переговоры. Но это уже, там, тема другого разговора. Но, тем не менее, да, там, если ты находишься в борьбе, то есть тебе некомфортно. И, ну, у тебя цель есть, есть цель решить конкретную задачу, то вот этим алгоритмом можно пользоваться. То есть, первое, договорились ли мы о ролях, как в предыдущем кейсе, да, там, то есть лидер отвечает за результат, помощник отвечает перед лидером. И в этом, ну, как бы нет, ну, ничего такого страшного. Дальше, одинаково ли мы понимаем свои роли? Причем вот эти вот, понимает ли каждый свою роль, да, там, вот, вот эти два пункта, это обязательная история при старте проекта, когда руководитель проекта оглашает, скажем так, или, там, объявляет командный контракт, так называемый, да, то есть у кого какие роли, кто с кем взаимодействует, у кого какая ответственность, кто отвечает за какие-то результаты, и как-то вот выравниваемся, да, там, то есть часто, да, при старте проекта руководители проекта, ну, не делают на этом акцент и возникают потом конфликты в проекте. Вот, соответственно, вот договорились ли мы, нужно договариваться о ролях, одинаково ли мы понимаем эти роли, да, то есть заказчик требует ставить задачи, определяет курс, помощник делает то, что скажет лидер, да, там, и не делает то, что не сказал, ну, короче, делает то, что сказал лидер, короче. Принимает ли каждую роль? Вот здесь вот сложно, да, здесь уже сложно. Допустим, мы договорились, одинаково понимаем, но, например, ну, регулярно, да, регулярно бывает так, что роль помощника, и ты чувствуешь унижение какое-то, да, там, ну, бывают такие задачи, где, там, роль у тебя такая, которая, вроде, кажется, тебе, что тебя, там, унижает, да, там. А у лидера, наоборот, да, там, страх ответственности. Это прям сопротивление ответственности, когда не хочет брать на себя ответственность, да, там, за тот же проект и пытается вот как-то более скользкими какими-то, ну, там, ситуациями себя обезопасить или на кого-то переложить ответственность, да, там, какая-то проблема на проекте, это не я виноват, а вот там вот тот-то, ну, и так далее, да, то есть это сопротивление ответственности и, там, помощника унижения. Вот хороший тоже пример с таксистом. Я регулярно, да, я часто езжу вот в Питер, да, у нас в Питере основной офис, а сам в Москве и регулярно езжу в Питер, ну, естественно, там, до аэропорта или до вокзала на такси, причем что в Москве, что в Питере. И встречаются две категории водителей. Регулярно мне водители, ну, начинаешь о чем-то разговаривать, рассказывают, что они, сколько они много зарабатывают, вот там по 500 тысяч, вот там кто-то что-то инвестирует, да, там, ну, то есть человек явно оправдывается, что он таксист, да, там, ну, вот явно оправдывает, что он таксист, это вот его как-то унижает, да, и, ну, сразу, ну, это заметно. А некоторые, например, таксисты, да, там, иногда даже ты себя некомфортно чувствуешь, потому что, ну, не всегда это бывает, да, там, ну, не принято у нас как-то это в стопроцентных случаях, когда ты выходишь, и таксист чуть не выбегает, у тебя вырывает чемодан, сам открывает багажник туда, кладет этот чемодан, да, там, три раза спросит, какую музыку тебе поставить, да, там, а хорошо ли пахнет в салоне, да, там, то есть он, ну, нацелен на комфорт. И вот здесь, да, здесь наоборот, ему по кайфу, видно, что ему по кайфу его роль, да, там, роль помощника, да, то есть он не чувствует себя как-то униженным, да, из-за того, что он, ну, по сути, извозчик, да, там, вот, таксист. То есть и вот эта вот история, да, там, ну, с ней тяжело, да, там, бороться и тяжело ее идентифицировать, и она часто, очень часто приводит к конфликту. Ну, и как следствие, как следствие каким-то проблемам для достижения общей цели, общей задачи, да, там, то есть вот это, это очень важно. И если такое случается, ну, соответственно, нужно вплоть до того, что менять сотрудников в команде, да, там, если мы говорим про проект, либо если это какие-то, ну, там, инвесторы, акционеры, это вот реально конфликты вплоть до, там, судебных каких-то разбирается, вплоть до, там, как это, ну, короче, разбегаются, да, там, то есть вот это вот часто становится ко мне претензиванием. И последнее, да, умеет ли каждый из нас играть свою роль и переключаться между ними, да, то есть лидер, ну, как я уже говорил, да, там, помощник сомневается в себе, а не в лидере, да, там, помощник участвует в выработке решения, но ответственности решения принимает только лидер, да, там, вот умеет ли каждый, ну, это где-то понимаем ли мы роли, и да, и умеет ли каждый из нас играть свою роль, да, там где-то перекликаются перекликаются вот эти четыре, ой, вот эти два буллета. То есть вот такой алгоритм действия, чтобы эффективные производственные, партнерские, я больше скажу, партнерские отношения выстраивать, они есть. И ни о каком равенстве здесь даже думать не надо. Вот равенство может быть в дружеских отношениях, это да. А в партнерских отношениях нет. Лучше договориться о ролях и принять эту роль. Да, там. Вот. У меня, наверное, все. Да. Есть ли какие-то вопросы? Так, тогда надо идти к заказчику проекта, пусть разрулят. Согласен, к заказчику проекта можно идти, но он нахрен всех уволит, да, там. И ни к чему хорошему. И новая команда не факт, что с теми же граблями, да, не столкнется. Вот кто-то в чате написал, да, тогда надо идти к заказчику проекта, пусть разрулят. Разные кейсы, причем, да, там могут быть на проекте. Еще один кейс. Время есть? Да, чуть-чуть есть. Еще раз скажу кейс. Бывает так, вот у нас консалтинговая компания, у нас некий, ну, вот ресурсный центр, да, я руковожу направлением оперативный учет. И идет порой токсичная обратная связь на уровне слухов, что тот или иной консультант, даже РП, руководитель проекта, да, ну, вот какой-то не такой, недовольный им, да, плохо себя проявил, да, там с кем-то там конфликтует, никакого конструктива, либо там плохо выполняет задачи. Причем порой это на уровне, часто, на 90% случаев на уровне эмоций, а не конкретных кейсов, да, там, либо акцент не там сделан, да, там. И все, и, соответственно, формируется новая команда, формируется новая команда на проект, и, ну, если это не ключевой сотрудник, то, в принципе, его РП, руководитель проекта, архитектор не хотят согласовывать в команду проекта, и это прям целая прям проблема, да, вот с этой токсичной, непонятной обратной связью, без конкретики на уровне слухов. А если это ключевой сотрудник, например, тот же РП, и его назначают, да, там, все, это твой проект, формируй команду. И здесь начинается вот как раз проблема, да, там проблемы с формированием команды. Команда не воспринимает порой РП. Вот, это не к вопросу, да, текущей встрече, а к вопросу идти к заказчику там проекта, пусть разрулит, да, там, он и так уже заказчик определил, кто будет РП. И здесь как раз РП, наверное, там, или куратор проекта, то есть, ну, не заказчик точно должен подключаться, может быть, HR, да, там, вот, и как-то решать эту конфликтную ситуацию непонятно. Конкуренция — это борьба. Это, ну, это два разных понятия. Конкуренция — это за что? Ну, и борьба там тоже это за что-то. Ну, по сути, да, их там разницы особо я не вижу. Вот, в контексте нашей сегодняшней встречи. То есть, конкуренция — это борьба. Даже если вот в проект, да, давайте аналогию с проектом. Два аналитика, да, не ключевые там позиции, два аналитика на одной ступеньке стоят совершенно одинакового уровня. И вот они конкурируют. Кто лучше себя проявит, кого быстрее заметят, да, там, чтобы там зарплату, условно, повысили. Да, это конкуренция, но это борьба, да, там. Она бывает порой нечестная, грязная, да, там, с подставами. И, естественно, ну, как минимум она отражается на результативности обоих аналитиков, то есть они время свое тратят, эмоции, энергию на борьбу, а не на решение задачи. То есть, как минимум, в этом проигрывают. Либо в качестве выполнения задачи, либо в сроках выполнения задачи. Да, еще лучше, да, там, в какой, еще хуже, точнее, в ком-то конфликте, где вообще потребуется, ну, заменить какого-то аналитика, а это всегда, да, потеря времени и денег. Ответил на вопрос? Если в продажах конкуренция, это тоже борьба за рынок. Конкуренция положительно влияет, как об этом часто говорят, или подводные камни, есть при которых не говорят. Смотрите, да, конкуренция в проекте, в проекте, или вообще в решении какой-то задачи, это неположительно, отрицательно влияет. Если конкуренция, ну, условно, здоровая, давайте будем ее называть, то есть это не в рамках решения задачи, где все о ролях своих договорились, договорились, а конкуренция в своих компетенциях. То есть когда ты, когда твое внимание направлено не на, не на, ну, твоего, не знаю, коллегу, да, там, или другую соседнюю компанию, да, чтобы ее утопить, чуть-чуть выше нее, да, там, откусить кусок рынка, а на свои профессиональные качества. То есть я расту профессионально, я развиваю свои компетенции, ну, тем самым, ну, естественно, мы все конкурируем, да, там, вот, но я не трачу время на, вот, борьбу, не трачу борьбу с другим. Я трачу время, наверное, на борьбу с собой, да, там, чтобы найти время, ресурс для того, чтобы, как бы, как-то вырасти относительно себя, свои положительные качества. Вот такая конкуренция, да, я считаю, она положительно влияет, да, там, в целом на рост, ну, и самого сотрудника, и компании, да и, в принципе, там, любая задача будет решаться эффективней. Каверзные вопросы вы задаете. Не совсем понял, как сегодняшняя тема относится к 1С. Собрать из своего опыта внедрение 1С, то два раза внедрение 1С провалилось, как раз из-за того, что заказчик проекта не хотел разбираться, кто прав, кто виноват в проблемах внедрения. Разгонял команды, набирал новые, они сталкивались с теми же проблемами, и тоже шли к заказчику. И так по кругу. А проблема была в том, что нужно было принимать волевое управленческое решение по перестройке бизнес-процесса, переламывая через колено старые привычные практики в организациях, ссорясь с руководителями подразделения, которые не видели смысла и не хотели никакой 1С у себя. Ну, знакомая ситуация. Ну, конкретно этот кейс, наверное, не напрямую связан. То, что эти проекты 1С провалились, ну, это мое мнение. Нужен больше контекста, конечно. А здесь связано с тем, что заказчик не готов был менять бизнес-процессы. Поэтому проект раз за разом проваливался. Либо, может быть, заказчик хотел, но не мог принять решения, непопулярные у себя в компании, да, там, по перестройке этих процессов, когда нужно было. Вот с чем я сталкивался, да, например, в производстве технологи чувствуют себя там пупами земли, да, там, когда особенно не задокументирован технологический процесс, то есть они становятся узким таким местом, да. И заказчик должен принимать решение по, там, какой-то формализации этого технологического процесса, описанию, ну, и внедрению в производство, да, там, именно по техкартам. И чтобы пойти на этот шаг, заказчик должен быть готов к риску, что этот технолог уволится. А он узкое место, он кладезь информации какой-то, а технологические процессы не описаны. Вот далеко не все заказчики готовы перестраивать свои бизнес-процессы ради, там, какого-то проекта, да, там. Ну, естественно, они видят проблему в подрядчиках, в, там, сотрудниках, которые внедряют проекты. И, соответственно, проект не идет, да, там, и раз за разом останавливается. Нужно ли идти в такие проекты? Ну, нет, не нужно, я отвечу, да, там. Вот, либо, да, там, изначально, да, понимать, что это за процессы, какие грабли могут возникнуть, и уже автоматизировать, ну, условно, текущие процессы, там, без изменения этих процессов. К текущей теме опосредованно, да, вот этот кейс относится. К 1С, к 1С тоже опосредованно. Это больше софт-скиллы, да, там, и управление, и менеджмент, да, управление собой и управление другими, скажем так. То есть они, эти практики, эти алгоритмы, они применимы вне зависимости от каких-то технологий, проектов, должностей, профессий. Я к тому, что конфликт — это тоже инструмент, конфликты бывают полезны. Ну, я не согласен, готов отдельно там подискутировать на эту тему. Конфликты не бывают полезны. Но если вы о том, что это инструмент, да, это инструмент. Порой в него нужно, ну, или можно, скажем так, его можно использовать и специально идти в конфликт, либо создавать конфликт. Это уже манипулятивная такая составляющая будет, да, там, вот. Но тем не менее, да, ну, то, что они не полезны, это факт. Так. Спасибо за это. Думаю, что борьба и конкуренция это немного разумно, но ответ, наверное, стал понятней. Пожалуйста, да. Тоже сталкивалась ситуация, когда при внедрении был саботаж сотрудников, и в целом со стороны была явная картина, что руководит производством не директор, а сотрудники, как рыба, рак и щука. Да, да. Я регулярно, да, на проектах, на производствах у заказчиков такое вижу, и это прям целая проблема. Если политическое какое-то влияние, и мы вынуждены идти в этот проект, ну, есть риски не завершить этот проект. Это правда. Так. Как вам удается все успевать и всегда относиться ко всему оптимистично? Я не просто... А я просто ни с кем не спорю. Но это же невозможно. Ну, невозможно, так невозможно. Да, прикольно. Ну, оптимистично... Да, я оптимист, если там обо мне, да. И относиться можно? Можно, да. Кстати, вот эти практики, особенно управление собой, мне тоже помогли. Реально помогают. Ну, оптимизм и, например, тоска какая-то, как я уже говорил, там осенью, ну, разные чувства какие-то, да, эмоции. И вот, но я все равно оптимистично смотрю, я понимаю, что там... Ну, это помогает жить, да, там... Потому что пессимизм постоянный, да, там... Или даже умеренный пессимизм, ну, какую-то деструктивную там особенность несет, в основном, для меня, да, там... А вот когда ты оптимистично смотришь, то проще жить. Ни с кем не спорю. Ну, как вот кто-то писал, да, там, конфликт или спор, там, аргументация, это порой, да, это тоже инструменты. Это тоже инструменты для достижения определенных целей. Вот, поэтому я спорю, да, там... Но с точки зрения, там, личной жизни, да, там... Хотя нет, тоже спорю, да, там, когда нужно проманипулировать. Ну, то есть это тоже один из инструментов. Но вы, надеюсь, замечали, да, когда начинаете спорить, аргументировать, работать с возражением, насколько это эмоционально выхолаживает, да, это энергозатратно очень, да, там... И порой, даже если вы выигрываете этот спор, ну, какую-то неудовлетворенность все равно ощущаете. Не всегда возможно, да, там, но там регулярно бываете. Вот, ну, за исключением, например, спорта, да, потому что спорт, в принципе, он, там, нацелен на то, чтобы, там, побеждать, да, там, и там все готовы уже как побеждать, так и проигрывать. Поэтому, ну, там, наверное, да, там, если вы побеждаете, там полностью, полностью, там, удовлетворены. Хотя я иногда, знаете, задумываюсь, это тоже определенный склад характера, это тоже тренировать в себе нужно. Ну, вот, например, боксеры, да, там, они, да, побеждают, первые места занимают, но, или, там, ММА, вы смотрите, там, UFC. Другого человека бьют, там, да, там, сильно бьют, кровь, там, во все стороны, да, там, руки ломают и так далее. То есть они приносят, ну, определенный ущерб, и они понимают, осознанно идут на то, что они ущерб здоровью другому человеку приносят. Ну, далеко не все люди на такое способны, даже не вот с точки зрения спорта такого, да, там, а с точки зрения, как это, ну, вот такой позиции, да, там, не могут ударить, например, человека просто так, да, там, ради спорта. То есть к этому тоже нужно прийти и тренировать себя, в том числе и эмоции. С стороны набиратель, когда смотришь на себя, буду со стороны другим человеком, это позволяет увидеть то, что замечаешь в других, но не замечаешь в себе. Да, вот, ну, как я уже говорил, да, это разговор с собой, либо наблюдение за собой, вот. Ну, не всегда это просто, да, все равно объективно взглянуть, взглянуть именно на себя там со стороны, но если это получается, если, опять же, да, это тренировать, ну, это классно, да. То есть условно мы критикуем, например, кого-то, а, блин, там, он плохо сделал эту задачу. Потом ты ставишь себя на его место, блин, а как бы я сделал эту задачу, а мог бы я лучше сделать эту задачу, да, там, ну, или как-то поступить в конкретной ситуации. Ну, непонятно, да. Поэтому, да, хороший прием. Я посмотрю, уже новых вопросов нет, поэтому давайте массово поставим реакции, там, сердечки за вебинар. Так, вот, пошли сердечки. Много сердечек, очень много сердечек. Спасибо, коллеги, спасибо. Приятно. Ну, вам спасибо, что пришли к нам сегодня на вебинар. Вот, будем его заканчивать. Всего доброго. Всем спасибо, да, что нашли время, уже в поздний час выделили свое личное время, да. Это очень приятно. Спасибо. Если будут вопросы, то можете вот через Дмитрия, через Светлану передать, да, там. Если будет желание еще раз обсудить какие-то кейсы, я с удовольствием, да, там найду время, чтобы с вами встретиться еще раз. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо.