Всем здравствуйте, добрый вечер. Сегодня рождественский вебинар у нас, как мы уже сейчас обсуждали. Вебинар на очень интересную тему. Интеграция 1С с другими системами. И специалист компании Судбаланс Софья Леонтьева расскажет нам по этой теме, какие бывают интеграции. Спасибо всем тем, кто подключился. Спасибо всем тем, кто слушает нас в записи. Ну что же, приступим. Софья, вам слово. Здравствуйте всем еще раз. Всех очень рада видеть, кто подключился. Постараюсь, чтобы этот доклад прошел весело и беззаботно. Сегодняшняя наша тема – это интеграция 1С с другими системами. И поговорим мы и попробуем ответить на следующие вопросы. Для чего нужны интеграции в первую очередь? Вообще, какие они в целом бывают? Поймем, что входит в процесс проектирования схемы интеграции, когда нам нужно выстроить обмены между системами. И дальше посмотрим, что же мы можем сделать, какие у нас есть готовые решения, какие у нас есть возможности для разработки чего-то нового в той части, которая требует каких-то интеграций. Итак, собственно, для чего же нужны интеграции в целом? Если говорить, скажем так, формально, сложными словами, то интеграция или системная интеграция – это процесс объединения двух или больше систем, их компонентов в единую целостную систему, комплекс систем, которые работают вместе для достижения общей цели. Ну и это все направлено на повышение эффективности, сокращение дублирования усилий и рационализацию процессов. Если же говорить проще, то это способ заставить программы обмениваться информацией. Функции одной системы появляются в другой, данные одной системы отображаются в другой. Это нужно, чтобы отдать системам рутинные задачи, которые люди делают вручную. А насколько мы знаем, чем меньше ручного труда, тем быстрее и дешевле процессы для бизнеса, более наглядная работа с информацией, более нативное погружение в процесс. Как пример, можно сказать, что, например, книжный магазин решил сделать себе сайт, на котором можно оформить доставку книг. Для этого его интегрируют с курьерской службой и сервисами доставки в постаматы. И когда клиент делает заказ на сайте, то информация о нем автоматически отдается сервису доставки. Покупатель получает уведомления, забирает заказ. В магазин возвращается информация о том, что заказ забрали, когда это произошло. И сотрудники автоматически отслеживают статус каждого заказа, и им не нужно тратить время на коммуникацию с курьерами или, собственно, сервисами с постаматами. Возможно, у кого-то возникнет вопрос, почему бы нам не обойтись без интеграции, ведь мы можем взять и автоматизировать все процессы в одной системе. Здесь есть несколько важных моментов, которые влияют на все-таки выбор интеграции как одного из функциональных компонентов наших автоматизированных систем. Как минимум, разные системы могут принадлежать разным компаниям. Компании могут сотрудничать друг с другом, могут конкурировать друг с другом, и, соответственно, будут хотеть обладать своими программными решениями. Стоит вопрос производительности. Например, написать сайт на веб-ориентированном языке – это оправдано. Мы можем зайти туда через браузер с любого устройства и работать с ним очень удобно и быстро. Но, например, расчет себестоимости готовой продукции, особенно если это сложный расчет, много данных, большая компания, в таком виде это будет неудобно, это будет плохо и для разработчиков, и для пользователей. Или обратная ситуация – зайти в веб-версию какого-то приложения, посмотреть статус заказа – это удобно. Но, например, в большой неповоротливой системе, которую можно открыть только со стационарного компьютера или ноутбука, это неудобно и долго. Следующий момент – это закрытость исходного кода. Код может быть закрыт по причинам безопасности, конфиденциальности, еще каким-то причинам. И, соответственно, требуется получить из них какие-то данные, какую-то выжимку, выборку тех данных, которые она может отдать, чтобы реализовать дальнейшие функции в какой-то другой системе. Иногда отдельную систему в целом начинают разрабатывать, потому что имеющаяся система стабильно работает, но она уже морально устарела, и намного проще разработать отдельный функциональный модуль отдельно и реализовать с ним интеграцию. Также стоит сказать, что всегда намного проще поддерживать небольшие системы, которые автоматизируют отдельно каждую свою функцию, чем поддерживать огромное решение для всего предприятия, особенно которое работает 24 на 7. Это связано с достаточно серьезными технологическими ограничениями. И, соответственно, если у нас есть разные системы, то их необходимо синтегрировать между собой. Также необходимо сказать, что очень важно организовывать единое информационное пространство, в котором данные становятся доступны всем участникам, формируя целостную картину. Плюс улучшается клиентский опыт от взаимодействия с интегрированными системами, и процессы становятся проще, нагляднее и быстрее. Какие же бывают интеграции? Сразу скажу, что здесь описаны три подхода, но это только часть. Их, естественно, намного больше. Это самые распространенные, самые популярные. Это API. Самый распространенный способ. Система общается друг с другом через запросы-ответы. Это шины данных и брокеры сообщений. Это такие прослойки между системами, которые получают и отправляют сообщения между ними, как бы осуществляя маршрутизацию. Либо также это может быть прямое соединение систем, point-to-point. Данные родились в одной системе, приехали в другую, там они были обработаны и как-то учтены. В итоге интеграция создает такую единую цифровую среду. И различные части, различные функции обмениваются информацией так, как будто это все является одной программой. Дальше, когда мы разобрались с тем, что же такое интеграция, встает вопрос проектирования ее схемы. Потому что в каждом случае это будет индивидуальный подход. Представим себе ситуацию. У нас есть комплекс систем, состоящий из разных сервисов, каждый из которых выполняет свою функцию. Кто-то занимается авторизацией пользователей, кто-то хранением данных о банковских картах, например, кто-то о расчете себестоимости, кто-то хранит данные о каких-то остатках товаров, и так далее. Это могут быть не обязательно какие-то микросервисы, это могут быть достаточно большие монолитные системы. Но здесь на самом деле разницы нет. Важно, что это отдельное программное решение, которое имеет свою инфраструктуру. Дальше мы понимаем, что для того, чтобы сформировать целостную картину из вот этого зоопарка этих сервисов или систем, необходимо их синтегрировать друг с другом. Сначала приходим к тому, что один сервис обменивается с другим или несколькими другими, исходя из тех данных, которые требуются для его функционирования. Каждый из сервисов может через запросы или напрямую, или через шину данных отправлять и получать данные от тех сервисов, которые предоставляют нужную ему информацию. И получается вот такая схема. Она может быть более простая или более сложной в зависимости от количества и сложности систем, которые в нее входят. Не стоит забывать о том, что они еще и могут с собой общаться по-разному, то есть на разных языках говорить. Это могут быть как разные протоколы передачи данных, так и разные форматы, собственно, самих данных. Это может быть файл в формате XML, JSON, да хотя бы файл табличного редактора, например, Excel и так далее. Это может быть HTTP-запрос, это может быть прямая передача данных в систему через комп-соединение, это может быть передача через, не знаю, FTP-сервис какой-то и так далее. Вариантов может быть огромное количество. И если кажется, что эта схема несколько преувеличена, и такого не бывает на самом деле, это не так, это такое бывает. Это вполне себе реальная ситуация, случается достаточно часто в больших компаниях. И вот когда схема превращается в нечто такое, задает вопрос о том, что надо бы ее как-то привести в порядок, и тогда мы задаемся вопросом о том, что, возможно, стоит включить сюда какую-то прослойку в виде брокера сообщений или шины данных. В таком случае схема может превратиться в нечто подобное. Здесь на картинке написано, что эта прослойка является система класса ESB, Enterprise Service Bus, то есть шина данных. Но на самом деле брокер сообщений тоже, в принципе, может выполнять эти функции и, соответственно, сделать схему более понятной, более наглядной, более контролируемой. Это разные варианты выстраивания схемы интеграции. Они могут быть более хаотичными, более упорядоченными, но так или иначе все они состоят из информационных потоков. И тут мы подходим к вопросу, что же мы имеем в системах 1С для того, чтобы реализовать какие-то свои задачи по выстраиванию интеграции. Задаемся вопросом, можно ли не изобретать велосипед и взять, возможно, что-то готовое, ну, как минимум, какую-то платформенную возможность, либо, возможно, вообще готовое решение по обмену. И такое есть у нас. В экосистеме 1С у нас есть целые модули, которые реализуют различные схемы возможностей, подходы к выстраиванию интеграции, которые можно применить. Я сейчас вкратце пробегусь по их списку, и дальше мы их рассмотрим подробнее. Во-первых, это универсальный обмен данными в формате XML, который выполняет свои задачи. Синкронизация данных через формат Enterprise Data, обмен более нового формата, более современный. Дальше бесшовная интеграция, совершенно иной подход к работе с интегрируемыми системами, а также механизм распределенных информационных баз. Он работает, он выполняет свои задачи, но сейчас он уже морально устарел, но о нем неправильно будет не сказать. Для того, чтобы разработать что-то с нуля, у нас в платформе 1С есть множество различных классов, таких как WebHTCP сервисы, сервис интеграции, внешние источники данных. В принципе, в поставке платформы 1С имеется ком-компонента, которая реализует обмен через подход Point-to-Point. Есть REST-интерфейс OData, который тоже можно использовать. В платформе 1С есть встроенные возможности по сериализации, десериализации в самый популярный формат передачи данных, это XML и JSON. Можем работать с FTP-соединением, работать с электронной почтой, но на самом деле некоторые другие возможности тоже присутствуют. Например, через платформенную возможность можно достаточно производительно и без установки табличных редакторов на сервере загружать данные из таблиц. Теперь поговорим поподробнее про каждую из этих возможностей. Сначала затронем готовые интеграционные модули. Универсальный обмен данными в формате XML. В первую очередь посмотрим на схему, которая здесь приведена. Она вкратце описывает тот процесс, который работает в этом модуле. В системе источники и системе приемники у нас есть встроенный модуль обмена, который умеет выполнять выгрузку и загрузку данных по заданным правилам. Этот модуль имеется во встроенной библиотеке стандартных подсистем, которая является фундаментом для практически любой типовой системы 1С, причем даже для старых версий. Это и бухгалтерия, и ERP, и управление торговлей, и какие-то отраслевые решения. Везде это есть. Есть отдельная система конвертации данных в редакции 2.1, которая является отдельной системой, отдельным решением, разворачивается как отдельная база. И в ней, исходя из структуры данных системы источника и системы приемника, формируется файл, который содержит в себе правила трансформации данных. У нас есть данные в системе источники. Необходимо через вот эту систему конвертации данных сообщить, вот эти данные в каком виде мы будем передавать, что из вот этого справочника и вот этого документа попадет в файл и в каком виде. Какая будет структура у этого файла. Далее мы также должны определить, вот после того, как этот файл с данными попадет в систему приемник, что ей нужно сообщить, чтобы она корректно эти данные в себе отразила. Все вот эти правила выгрузки, загрузки, трансформации и так далее задаются в системе конвертации данных, формируя файл правил. Этот файл содержит только, собственно, эти правила трансформации. Дальше в системе источники мы запускаем компонент вот этого модуля обмена, куда передаем этот файл с правилами. Дальше мы сообщаем о том, какие данные мы хотим выгрузить, какие документы, какие справочники и выполняем выгрузку. По результатам выгрузки у нас формируется файл, в который попадает, во-первых, данные, которые требуются отразить в системе приемники, а также правила их загрузки. Правила загрузки берутся из вот этого общего файла, содержащего правила трансформации. Дальше в системе приемники мы запускаем аналогичный компонент встроенного модуля обмена, передаем туда файл с данными и правилами загрузки, и система приемник загружает эти данные по этим правилам. Здесь все понятно. Удобство вот этого подхода в том, что этот модуль есть в обеих системах, и такой подход не требует вмешательства ни в систему источник, ни в систему приемник. Какая бы структура конфигурации ни была в той или иной системе, мы сможем выгрузить данные из одной и загрузить в другую систему. Это может применяться как для постоянного обмена, так и для разовых выгрузок. На обычных наших проектах мы часто используем этот подход для переноса каких-то остатков или исторических данных в новую внедряемую систему. Следующая возможность – это синхронизация данных через формат Enterprise Data. Фундамент у нее ровно такой же, как у предыдущего формата. Здесь тоже есть правила для выгрузки и загрузки, но они содержатся прямо внутри системы источника и системы приемника. Этот модуль обмена, он также встроен в состав библиотеки стандартных подсистем, в типовых системах, но содержатся уже внутри него, не формируются в виде отдельного файла. И в таком случае у нас есть возможность, поскольку правила выгрузки и загрузки данных описаны в обеих системах, у нас есть возможность в файл, который передается из одной системы в другую, включать только данные, потому что правила загрузки будут содержаться в системе приемники. В таком случае файл становится намного меньше по объему, и это обеспечивает большую производительность обмена. Также важно сказать, что помимо того, что у нас есть правила выгрузки и загрузки, а также данные, у нас есть единый формат передачи этих данных, то есть структура, список объектов и список их атрибутов, которые может выгрузить источник и которые может принять приемник. Правила выгрузки и загрузки, несмотря на то, что они содержатся внутри системы источника и внутри системы приемника, могут быть сформированы с помощью дополнительной внешней системы, она тоже может быть установлена отдельно. Эта система также называется конвертация данных, но это уже следующая редакция, редакция 3.0. Она формирует правила трансформации данных в виде файла, которые мы встраиваем в источник приемника. Тут важно сказать, что если нам требуется изменить правила переноса данных из одной системы в другую, это влечет доработку. Соответственно, какую-то потребность в изменении именно самой конфигурации. Из-за вот этих особенностей чаще всего этот формат используется именно для постоянного обмена, когда системы должны интегрироваться между собой оперативно на протяжении долгого времени по заданному расписанию. каждый час, каждые два часа, каждый вечер, бывает даже каждые пять минут в зависимости от объема данных и необходимости их оперативного отражения. При этом удобство в том, что вот единый формат их передачи, единая структура данных, которые умеют передавать системы, безусловно, упрощает понимание того, что мы можем реализовать с помощью такого обмена. На этом слайде я показала в виде скриншота тип транспорта, который осуществляет передачу тех файлов, которые формируются с помощью вот этого механизма обмена. То есть мы сформировали файл с данными в системе источники, и мы можем выбрать, пользователь может сказать, каким транспортом его требуется отправить в систему приемник. У нас существует достаточно много вариантов. Это может быть как локальный или сетевой каталог, то есть просто папка, в которой будет содержаться этот XML или JSON файл. Можем отправить это в веб или HTTP сервисом. Можем воспользоваться каким-то облачным сервисом, вроде Яндекс.Диска или Гугл Драйв. Можем передать через FTP сервер. Можем вообще через электронную почту передать, а система приемник будет опрашивать почтовый сервер и при получении нового письма взять оттуда вложение с файлом и загрузить его в том же самом виде, в котором она могла бы его получить любым другим путем. Прямым подключением через Комс соединения, это то самое point-to-point подход к обмену, либо через 1С шину. Здесь я вкратце еще подсвечу разницу между веб-сервисом, HTTP сервисом для общего понимания. Веб-технология – это такая сервисно-ориентированная технология, то есть это удаленный вызов процедур, грубо говоря. Мы проектируем описание процедур, их параметров, и можем их вызвать. И 1С предоставляет технологии XDTO, которая позволяет валидировать входящие и исходящие данные, передаваемые в формате XML. А HTTP сервисы – это… у них нет какого-то описания, проверки типов, проверки входящих и исходящих данных – это заголовок, параметр тела запроса. И исторически в HTTP используются JSON-файлы. Облака, FTP, электронная почта, комсоединение – по сути это транспорт передачи одного и того же файла обмена. В целом даже комсоединение передает тот же самый файл, просто он сохраняется во временных файлах компьютера и далее потом удаляется. Но файл, который содержит данные, он все равно формируется и формируется в точно таком же виде, в котором он формируется в любых других случаях. Следующий готовый модуль – это бесшовная интеграция. Достаточно интересная функция, которая больше всего используется сейчас в экосистеме 1С с системой документа оборота. У нас есть учетная система. Это может быть система ERP, которая реализует огромное количество автоматизированных функций учета на предприятии. Это может быть система ZOOP, в которой ведется учет кадров, расчет зарплаты. Это может быть бухгалтерия, в которой в основном только бухгалтеры работают. Это может быть управление торговлей, в которой работают сотрудники отделов продаж и закупок. Может быть какие-то складские системы и так далее. То есть учетная система – это может быть как большая, так и маленькая система, реализующая бизнес-процессы предприятия. И зачастую у владельцев и пользователей такой учетной системы встает вопрос о том, что хотелось бы какой-то из документов, которые проходят по бизнес-процессу, согласовать, утвердить и подписать. Для того, чтобы этот интересный, но достаточно специфичный функционал не реализовывать в каждой системе отдельно, перегружая ее таким образом, в основном используется установка системы документа оборота отдельно. Это система 1С документа оборота, как правило. И с ней реализуется бесшовная интеграция. Для этого в учетную систему встраивается отдельная библиотека. Она называется «Библиотека интеграции с документом оборота». Она реализует в себе интерфейс, в данном случае системы документа оборота, для реализации функций, которые физически находятся в другой системе. И пользователь, заходя в учетную систему, в полной уверенности, что он работает только в ней, он работает в одном окне. Он видит и свои документы, и может с ними выполнять все свои функции, которые ему требуются. И дополнительно согласовать, утвердить, подписать этот документ с помощью функционала документа оборота. При этом сама система будет стоять отдельно. Но пользователь об этом даже не узнает. Как это выглядит в реальной жизни? Вот здесь есть два скриншота. Слева сверху это пример базы ERP, в которой открыта форма, которая называется «Документ оборота задачи МНИ». В этой форме отображаются активные задачи текущего пользователя. То есть пользователь зашел в систему ERP и видит задачи, которые ему требуется выполнить. Например, ознакомиться с каким-то документом. Он видит описание этой задачи, он видит файл, приложенный к этой задаче. И для пользователя нет никакой разницы, в какой системе хранятся данные по этой задаче и файлы, которые к ней приложены. А на самом деле в правом нижнем углу мы видим скриншот из системы документа оборот, которая нативно интегрирована с системой ERP. И именно в ней хранятся и задачи, и файлы, и данные о процессах, которые проходят эти задачи. Достаточно удобный функционал именно для реализации вот таких специфичных функций, для того, чтобы не реализовывать их в каждой учетной системе отдельно. Следующий механизм, я в целом уже сказала, что это достаточно устаревшая технология, но подсвечу, какой в принципе он в себе содержит функционал, для чего это было сделано и как используется. В целом это технология для того, чтобы создать единую систему из нескольких территориально разнесенных баз, которые будут иметь единую конфигурацию и будут обмениваться как данными, так и изменениями самой конфигурации в автономном режиме. Как правило, это использовалось для офиса какой-то торговой компании, у которой существует большое количество магазинов в разных частях одного города, нескольких городов даже по всей стране. При этом на уровне офиса организовывался корневой узел, а в магазинах устанавливались периферийные узлы. И в тот момент, когда менялась конфигурация в базе офиса, изменения автоматически транслировались в базы периферийных узлов, и они могли уже работать с обновленной конфигурацией. Это могли быть даже новые сущности, с которыми можно было бы работать. А данные, соответственно, могут быть созданы в любом из узлов. В корневом узле, например, вносится информация о ценах на товары, и она, соответственно, транслируется в периферийные узлы, в магазины. А в магазинах вводится информация о создаваемых заказах от покупателей. Они попадают в корневой узел, где формируется единая база этих заказов. Сообщения формируются в формате XML, содержат в себе все подряд, и данные, и изменения в конфигурации, и, соответственно, ходят в разные стороны из корневого узла в периферийные и обратно. Сейчас в нашей современности, поскольку интернет-технологии продвинулись очень далеко, и нет проблем со скоростью и масштабируемостью серверов, и вообще каких-то дисковых пространств, отпал вопрос тем, что нам нельзя организовать единую базу, в которой будут работать в том числе и магазины, подключаясь удаленно. И это будет намного более быстро и корректно, потому что какой бы хороший обмен ни был, это всегда узкое место. Если в нем что-то сломалось, то, соответственно, связь базы потеряли. Поэтому для конкретно вот таких задач сейчас оправдано применение единой системы, в которой будут работать все распределенные представительства, филиалы и так далее. И в тот момент, когда это какая-то простая структура конфигурации, проблем с этим механизмом, в принципе, не возникает, и он до сих пор имеется, в том числе в новых типовых конфигурациях, им можно пользоваться. Но если же система достаточно сложная и имеет в себе какие-то служебные сущности, могут возникнуть проблемы. Как пример можно привести, что в какой-то момент в системе управления производственным предприятием разработали достаточно продвинутую и сложную систему расчета себестоимости, которая генерировала в себе служебные элементы справочников. Это позволяло обеспечить достаточно корректный и быстрый расчет себестоимости, но эти служебные элементы справочников генерировались вне инициации пользователя. Они генерировали систему. Соответственно, это могло происходить как в корневом узле, так и в периферийных, и они между собой не стыковались, и происходило дублирование. Соответственно, что ставило крест на расчете себестоимости в тех базах, которые используют в себе механизм распределенных информационных баз. Сейчас в системах, например, ERP, управления торговлей и других, которые реализуют функции оперативного учета и используют функционал ключей аналитики, который в себе содержит тоже генерируемые каждой отдельной базой служебные элементы справочников, такая проблема тоже актуальна. Поэтому этот механизм можно применять, но в достаточно ограниченном виде и с полным пониманием последствий. Собственно, это все, что я хотела сказать про готовые интеграционные модули. Это самые основные, которые у нас есть, которые покрывают, наверное, 90% потребностей в задачах интеграции, по крайней мере, в каких-то типовых. Что же мы можем сделать, если нам необходимо разработать что-то свое? Особенно если это интеграция не с типовой системой, а с какой-то самописной, или это какой-то отдельный сервис не на 1С, или это какая-то система, может быть, даже на 1С, но разработанная другой компанией, которая не хочет нам открывать ее структуру и может предоставить только информацию о том, каким образом с этой системой можно взаимодействовать, тогда мы подключаемся и разрабатываем такой обмен с нуля с использованием платформенных возможностей. Что у нас есть в структуре конфигурации 1С для разработки обмена? У нас есть XTO-пакеты. Это те сущности, которые позволяют описать систему типов и значений для взаимодействия с внешними источниками данных, с помощью которых можно достаточно легко и наглядно сформировать XML-файлы заданной структуры. Веб-сервисы, HTTP-сервисы, собственно, позволяют реализовать API в нужном виде. ВЕС-ссылки редко используются. Это, по сути, статическая ссылка, хранение ее на некоторый внешний веб-сервис стороннего поставщика, то есть то же самое, как и веб-сервис, только в другую сторону. Из новых возможностей платформы 1С, которые появились в новых версиях платформы, это веб-сокет-клиенты для интеграции с сервисами телефонии, электронной цифровой подписи, с брокерами и некоторыми другими сервисами. Это сервисы интеграции для взаимодействия по протоколу MQP и, в частности, для работы через 1С-шину. Про нее подробнее дальше расскажу. И также внешние источники данных, они позволяют работать с внешними базами данных, основанными или не основанными, основанными на 1С-предприятии. И при этом данные из этих внешних источников данных можно будет использовать так же, как будто они хранятся прямо в нашей текущей базе. При этом через вот такой внешний источник мы можем получать данные из ODBC-источников, то есть различных баз данных. Это и SQL-сервер может быть, и IBM DB2, и Postgre, и Oracle. Полные возможности языковых запросов у нас имеются. Также мы через внешний источник данных можем подключить и многомерный источник уровня BI-системы. Немного про 1С-шину. Я частично затрагивала такую аббревиатуру, как ESB. Это такая общепринятая аббревиатура для систем класса шина данных, обеспечивающих хранение, маршрутизацию сообщений от одной системы или группы систем к другой. И 1С-шина – это полноценное решение класса ESB на платформе 1С. Сервер – ее основной компонент. Мы в этом сервере разрабатываем приложения, и каждое приложение по заданной схеме передает сообщения от одной или нескольких систем к каким-то другим системам. В отдельной внешней СУБД хранятся данные самого сервера шина, некоторые служебные данные о приложениях и так далее. И у нас в рамках сервера 1С-шины есть среда разработки, в которой мы можем описать приложение в виде проекта, добавить туда необходимые элементы, прописать там необходимые даже программные механизмы для трансформации данных. И в целом там достаточно расширенные возможности для работы с передачей информации. И у нас есть панель управления, с помощью которой мы можем мониторить, что же происходит с интеграциями, контролировать процессы и, собственно, задавать схемы и разрабатывать правила интеграции. Если говорить об устройстве 1С-шины, то нужно сказать, что проект – это вот такая единая структурная единица, и она содержит в себе один или несколько интеграционных процессов, каждый из которых описан схемой, содержит пользователей, содержит структуру информационных баз, которые являются участниками этих процессов. А в проекте настраивается приложение, отдельный процесс интеграции, который описывает эту схему. Один из примеров такой схемы приведен здесь на слайде. Здесь я постаралась отразить достаточно, ну, если не полный, то большое количество возможностей здесь отражено, которое умеет делать шина с данными, которые передаются между системой. Если смотреть подробнее, то видно, что у нас есть процесс, который передает данные из офиса в магазин. Вот эти синие прямоугольники – это участники процесса, то есть информационные системы. Это могут быть системы на базе 1С, это могут быть другие какие-то системы. Они описываются именно в составе этой группы. Дальше, вот здесь на схеме мы видим, что из офисов передается сообщение, и оно передается через компонент, который называется из офисов, со значком 1С. Это означает, что сами офисы, вот эта группа участников, это те участники, которые являются 1С-системами. Поэтому они могут отправлять свои данные через протокол передачи 1С, который встроен в 1С-шину. Дальше данные, которые попадают в шину из офисов, с помощью маршрутизатора, это следующий пункт схемы, могут быть направлены в разные стороны, в разные стороны, в разные приемники, для разных получателей. При этом слева и справа у нас включены трансляторы, которые полученные данные из офиса могут трансформировать в нечто иное, добавить туда нужные атрибуты, удалить оттуда ненужные атрибуты, как-то изменить полученные данные в зависимости от необходимости, и дальше передать их по назначению. И левая ветка схемы идет в 1С-приемник, что видно дальше по блоку для магазинов 1, в котором есть иконка 1С, и передается в группу участников магазина 1. А справа транслятор, который переводит полученный файл в JSON, выгружает данные на сайт через коннектор HTTP и передает, соответственно, по HTTP запросу с передачей нужных параметров данных авторизации и так далее на какой-то внешний сайт, на который должна попасть информация из этих офисов. А посередине, соответственно, мы можем передать данные, как есть, в другие какие-то магазины. То есть, например, для них не требуется какая-то дополнительная трансформация полученных данных, и можно передать это в текущем виде. Вообще трансформация сообщения, если мы говорим, ну, как минимум, о передаче данных через 1С-шину между 1С-системами может быть осуществлена как на уровне 1С-шины, так и на уровне 1С-систем. Собственно, для этого у нас предназначен класс структурной конфигурации, который называется сервис интеграции. Он работает как раз, ну, в первую очередь для передачи данных через 1С-шину. И там в обработчиках на обычном встроенном языке 1С могут быть описаны правила и выгрузки, и загрузки, и какой-то трансформации данных. Если говорить о том, что у нас есть транслятор на уровне шины, который мы описываем именно в панели управления 1С-шины, в страничке браузера, то есть все, что касается 1С-шины, он работает через браузер, не через конфигуратор или EDT и какие-то другие привычные среды разработки. Стоит сказать, что 1С-шина как решение, основанное не совсем, ну, точнее, оно основано на платформе 1С, но на более ее усовершенствованной версии и содержит несколько другой встроенный язык. Он имеет достаточно низкий порог входа для разработчиков, которые уже умеют разрабатывать на 1С, но этот язык имеет некоторые отличия, которых нужно знать. Это, ну, как минимум, строгая типизация, это некоторые изменения в синтаксисе и несколько другой подход к описанию функций. В целом по языку 1С-элемент, один от предприятий элемент, как он называется, есть отдельные книги, отдельная информация, в которых можно это прочитать. Вот, и в том, что касается 1С-шины, вот эти трансляторы данных должны быть описаны именно на встроенном языке 1С-шины. Собственно, в приложении, которое реализует собой процесс интеграции через 1С-шину, помимо схемы, можно описать также вообще дополнительные объекты, по примеру, с конфигурацией. Мы можем в этот процесс включить и отдельный какой-то, еще один подпроцесс. Мы можем добавить HTTP-сервис, мы можем добавить служебный какой-то справочник или регистр. Они будут хранить свои данные в той самой базе данных, которая связана с 1С-шиной, с ее сервером, то есть не в базе данных какой-то базы источника или базы приемника, а именно в базе данных 1С-шины. И это будут те данные, которые будут помогать и обеспечивать процесс интеграции. То есть это не должны быть сами данные передаваемые, это будут данные, которые будут помогать им проходить этот процесс. Здесь я еще, наверное, вкратце скажу о том, что вот у нас есть системы класса ESB, которые являются шина, и есть брокеры сообщений. В принципе, 1С-шина умеет с ними взаимодействовать в том числе. И в чем их разница? 1С-шина, как и другие системы класса ESB, помимо всего прочего, гарантирует доставку сообщений до получателя. И система источник сможет узнать о том, что ее сообщение было доставлено в систему приемника. Брокеры сообщений такую функциональность не реализовывают, и это было сделано не потому, что, не знаю, забыли или решили, что это не нужно, потому что это позволяет сделать процесс обмена более быстро. И в тех случаях, когда гарантия доставки не является обязательной, а в первую очередь стоит вопрос об обеспечении производительности и достаточно серьезном потоке сообщений, буквально до миллиона в секунду, тогда возможно оправданно применение именно брокера сообщений. Здесь каждый процесс и каждая ситуация должна быть рассмотрена отдельно. Но 1С-шина в том числе имеет в себе коннекторы для работы с самыми популярными брокерами сообщений, в том числе RabbitMQ и Kafka, и может и в них в том числе отправлять свои сообщения. Это на самом деле, наверное, достаточно сложный, но достаточно современный способ передачи данных между 1С-системами, который завоевывает все больше и больше популярности. Вот, и на этом мой рассказ о платформенных возможностях подходит к концу. Благодарю всех за внимание и готова ответить на вопросы, если они есть. Спасибо за вебинар. Вот, соответственно, у нас есть один вопрос в вопросы-ответы. То есть система конвертации данных работает почти так же, как и СКД? СКД? Нет. СКД – это система компоновки данных. Она предназначена для того, чтобы данные в базе отразить в том виде, в котором они наглядно будут прочитаны и интерпретированы пользователем. То есть это скорее система для выстраивания отчетов внутри одной системы. Это не связано, собственно, с самими обменами. А система конвертации данных, она описывает себе правила, по которым данные в системе попадут в файл и затем могут быть прочитаны в другой системе. Вот. Немножечко смысл разный. Вот еще один вопрос в чат поступил. Если видите, конечно. Вот последний, да. Могут ли злоумышленники похитить данные во время их передачи? Какие механизмы безопаснее всего использовать? Ну, скажем так, если не задумываться о безопасности данных, безусловно, доступ к данным может быть скомпрометирован. И для этого требуется продумать маршрутизацию сообщений в более безопасном формате. В готовых интеграционных модулях от 1С какое-то дополнительное шифрование не предусмотрено. Тут при необходимости обеспечения какого-то, передачи какого-то зашифрованного сообщения, необходимо либо это разработать с помощью платформенных возможностей, либо использовать сторонние системы, которые это шифрование умеют делать лучше, скажем так. Вот. Если речь идет об интеграции систем внутри одной компании, ну вот как это используется в огромном количестве проектов, как правило, это внутренняя, локальная, зашифрованная, безопасная сеть компаний, внутри которой содержатся как сами системы со своими данными, так и какие-то файлы, которые между ними ходят. И, соответственно, если извне невозможно получить доступ в эту локальную сеть, то и никаким данным этот доступ не может быть получен. Если же это распределенные системы, например, одна находится на одном сервере, другая на другом, они находятся там в разных концах страны, то, соответственно, по зашифрованному какому-то каналу связи этот файл сможет улететь, ну, либо без возможности доступа извне, либо с минимальной вероятностью такого. Надеюсь, я ответила на вопрос. Так, если у вас есть еще вопросы, то можете их, в принципе, писать в чат, задавать вопрос-ответ. Так, сейчас я вопрос-ответ тоже открыла. Сейчас я все вижу. Так, ну как, я понимаю, вопросов больше не будет. Сплошные сердечки и благодарности Софии. Сердечки и лайки идут. Да. Все. Тогда... Спасибо большое, София. Большое спасибо за вебинар. Спасибо всем, кто слушал, вопросы задавал и интересуется данной темой. А, вот появился вопрос. Один из нас имеет в своем составе какие-либо возможности для интеграции с шифратором? Какие-то готовые возможности, ну, я не встречала, либо это какие-то очень специфичные истории, которые разрабатывают под себя какие-то, возможно, государственные учреждения. Прямо распространяемых готовых модулей я не встречала. Умничка. Умничка, умничка, правда? Да. Спасибо огромное. Все умнички, на самом деле. И всех с наступающим Новым годом. Хорошо всем отметить Новый год, провести каникулы с пользой. И зимы нам, пожалуйста, насыпьте. Это такое к проредению. Спасибо большое всем присутствующим, всем, кто присутствовал на этом вебинаре. Надеюсь, что прояснило эту тему и было интересно. Да, всех с наступающим. Спасибо и до новых встреч. Спасибо. Спасибо. Спасибо.