Добрый вечер! Сегодня у нас очередной вебинар. Сегодня интересная тема, которую расскажет специалист компании Dialog IT Алексей Терентьев. Он расскажет о моделировании процессов на типовом функционале 1S ERP. Про создание тестовых цепочек документов этого в теме заявлено не было, но, тем не менее, это тоже интересно. Самое интересное, что мне кажется, как можно вообще типовой функционал настраивать и моделировать процессы. Алексей, вам слово. Да, давайте. Спасибо большое, Светлана. Давайте еще раз представлюсь. Коллеги, всем добрый вечер. Меня зовут Терентьев Алексей. Я ведущий менеджер по продажам компании Dialog IT. Занимаюсь в основном корпоративными продажами, то есть продажами для компаний крупного бизнеса, для компаний высшего сегмента, который у нас есть по количеству сотрудников, по выручке, по сложности и развитленности бизнес-процессов. Сегодняшняя тема нашей с вами лекции – это один из самых важных этапов, с которыми мы сталкиваемся в ходе выполнения проектов по внедрению корпоративного 1С. Ну, так как мы являемся все-таки корповым внедренцем, у нас, наверное, наш наибольший фокус во всех наших проектах настроен именно на мастер-системы. То есть в основном мы касаемся проектов с внедрением систем ERP-класса. У нас самая лучшая система на рынке, которая сейчас представлена – это 1С ERP, соответственно, ее и внедряем. Чем же нам так нравится моделирование? Моделирование у нас относится к фазе проектирования системы во время внедрения. И моделирование – это тот этап проекта, в рамках которого мы получаем всю оставшуюся необходимую нам информацию для последующего внедрения. Сегодня в рамках лекции мы с вами рассмотрим, что собой представляет модель ведения учета, какие у нас есть основные объекты конфигурации в рамках конфигурации 1С, как они вот в такую пирамидку выстраиваются, что зачем следует, что на чем основано, как у нас между собой взаимодействуют процессы внутри системы. Очень важную часть по тому, почему BP является именно бизнес-процессами затронем, то есть то, в каком формате у нас формируются цепочки документов в конфигурации 1С и ERP. Ну и в целом это будет распространено практически для всех конфигураций, для всех бизнес-процессов. Посмотрим, и, наверное, обсудим тоже, как мы начинаем подходить к моделированию, как мы это делаем на тестовых средах, посмотрим, что такое концептуальная модель, и дальше вот то, что указано с пункта 9 по 15. Здесь, наверное, это будет больше такая обзорная история, она будет представлена именно в формате скриншотов, как у нас один документ цепляется за другой документ. То есть как у нас появляется сквозной бизнес-процесс, который касается всех подразделений в рамках компании, и какие документы, на основании чего они создаются, что они порождают, нам позволяют проходить от входной точки бизнес-процесса к выходной точке бизнес-процесса. Ну, в конце обсудим с вами выводы, какие у нас есть проблемы при создании цепочек документов, какими методами мы пользуемся для того, чтобы эти проблемы решать, для того, чтобы эти риски максимально минимизировать и снижать их. Так, начнем. Что представляют у нас с собой моделирование? Коллеги, которые уже неплохо разбираются в проектной технологии, точно знают, что это за этап в рамках больших проектов по внедрению информационных систем. Расскажу в целом, образно, концептуально, что под собой подразумевается под внедрением для тех коллег, кто там в своей деятельности, в своей работе или учебе еще этого не касался. У нас есть несколько больших блоков, на которые делится проект. Одним из блоков является разработка самого продукта, вторым блоком является его запуск, внедрение в эксплуатацию, и первым, самым начальным блоком у нас является проектирование. Проектирование в общем глобальном ключе. Проектирование – это та стадия проекта, внедрение, на которой мы с вами уточняем все необходимые требования к нашей системе. То есть мы когда приходим к заказчику, либо даже в рамках нашей собственной системы, у нас есть с вами какой-то определенный перечень хотелок пожеланий, которые нам заказчик транслирует, и нам нужно в рамках большого-большого этапа проектирования все эти его хотелки пожелания уместить в какую-то концепцию, в какой-то проект. Соответственно, проектирование у нас может делиться на две части. Первая часть – это обследование, вторая часть – это как раз-таки моделирование. В случае с обследованием мы работаем с текущим состоянием заказчика. То есть мы приходим к нему в бизнес и в тех оговоренных рамках, в которых у нас проходит проект, мы обследуем те бизнес-процессы, которые у заказчика проходят в компании. То есть чем он занимается, каким образом он занимается на данный момент, достижением своих бизнес-целей, какие у него есть пожелания к этим бизнес-процессам, что его в них устраивает, что не устраивает. Плюсом в рамках обследования мы анализируем текущие системы и текущую линейно-нормативную информацию, которая есть у заказчика на предприятии. Для того, чтобы у нашей команды, у наших аналитиков, у наших разработчиков, у нашего менеджмента сложилось впечатление о том, какой фронт работ нам предстоит. Обследование – это очень важный процесс, который нам позволяет наш проект максимально уточнить. То есть это нормальная ситуация, когда мы с заказчиком приходим в какой-то проект, и он говорит о том, что вот мне требуется внедрение вот этих блоков, продажи, склад, закупки. Мы так и говорим ему, заказчик, здорово, спасибо, а что ты делаешь в продажах, складе и закупке? Он говорит, продаю, складирую и закупаю. К сожалению, вот в таком техническом задании мы оценить фронт работ не можем. Соответственно, мы не понимаем, сколько мы труда ресурсов затратим на внедрение, а заказчик не понимает, в свою очередь, сколько он за это заплатит. Для того, чтобы вот этот риск нам с вами снизить, проводится этап проектирования. На обследовании мы уточняем рамки. Далее, на основании того, что мы уже знаем, как работает заказчик, как он хочет работать, какие у него есть пожелания, мы переходим к этапу составления модели. При старте моделирования у нас входная точка в этот этап проекта – это какие-то требования от заказчика, то есть зафиксированные нами в ходе обследования или в ходе комплекса работ по формализации требований, данные, которые мы можем счесть требованиями на функциональность типового решения. Очень важное такое понятие, которое у нас преследует все моделирование, это выявление функциональных дефицитов. Каким бы прекрасным инструментом ни был 1С, особенно 1С ERP, как бы я его очень сильно не любил, бизнес в России очень сильно обладает, бизнес в России, каждый бизнес в России обладает своими особенностями. То есть мы не находимся в той системе, в которой у нас бизнес строит свои бизнес-процессы под какую-то определенную модель. У нас модель, наоборот, становится универсальной, которая может подходить и закрывать разные потребности бизнеса. То есть у нас на рынке корпоративных систем, помимо 1С, например, есть САП. САП мы все очень сильно в России чаще всего не любим, поскольку с САПом очень тяжело работать. Это та система, которая регламентирует бизнесу, как ему нужно работать. То есть когда предприниматель, когда какой-нибудь фаундер, IT-директор принимает решение о том, какую ему систему для учета его бизнеса использовать, если он предпочитает САП, то он будет вынужден выстроить свои бизнес-процессы под САП. Если мы выбираем 1С, ну а сейчас это гораздо проще из-за всех ценовых, функциональных, геополитических причин выбрать. Когда мы выбираем 1С, мы, наоборот, 1С можем подстроить под потребности нашего бизнеса, под то, какие рамки наш бизнес встроен. Вот, соответственно, для того, чтобы правильно подстроить конфигурацию 1С под те бизнес-процессы, которые у нас на предприятии есть, нам нужно, исходя из тех типовых каких-то решений, типовых бизнес-процессов, найти то, что подходит заказчику, и то, что заказчику потребуется доработать в конфигурации. Как раз-таки на вот эту задачу отвечает этап моделирования. То есть в ходе моделирования, если мы очень грубо его берем, мы берем все требования заказчика и накладываем их на типовой функционал конфигурации 1С ERP. В процессе, когда мы этим занимаемся, мы получаем следующие вещи, ну, следующий артефакт этого этапа. Первым артефактом выступает то, что часть требований мы прекрасно можем закрыть типовым функционалом конфигурации. Второй момент – это то, что определенная часть требований порождает собой функциональные дефициты. То есть это потом будет отправной точкой для разработки, когда мы будем конфигурацию под наши потребности допиливать. Также на этапе моделирования, когда мы с вами приходим с каким-то пулом требований заказчика к аналитике, команды аналитиков под руководством функциональных архитекторов определяют, оценивают варианты разнообразных проектных решений. То есть, грубо говоря, мы можем на этапе обследования еще точно не знать, какую конфигурацию мы будем внедрять. Это абсолютно нормально, потому что мы приходим на моделирование с требованиями заказчика, по модели ли их, посмотрели, поняли о том, что ERP, например, не подходит, а подходит ERP управления холдингом конфигурация, потому что нам там требуется учет по 30 тысячам юридических лиц, которые есть в холдинге у заказчика. Либо нам потребуется большая архитектура, где помимо ERP нам для усиления специализированной части, которая касается учета ремонтов, нам потребуется конфигурация 1S TAIR. В ходе моделирования команда исполнителя проекта сравнивает, выбирает те решения, которые будут наиболее оптимальны для решения потребностей и задач заказчика. В основном это решение принимается на основании того, какая конфигурация систем в наибольшей своей мере покрывает потребности заказчика в типовом варианте. Для чего нам это нужно? Это нам нужно для того, чтобы максимально снизить этап доработок. Мы не хотим делать доработки, потому что это очень сильно усложняет систему. Заказчик не очень хочет делать доработки, потому что за это нужно платить. Соответственно, чем шире мы выберем конфигурацию, которая у нас закроет в типовом варианте все необходимые нам потребности, такой вариант нам будет предпочтительным. На этап моделирования у нас важно, как я уже выше сказал, как можно больше требований вложить в типовые, реализованные нашим вендором функции. Мы детально фиксируем в документах функциональные дефициты, то есть какие нам права доступа нужно добавить, какую структуру NCI нам нужно переделать, интеграции какие нам нужно сделать и так далее. Учесть вариативность процессов, то есть один процесс у нас может проистекать в зависимости от условий по-разному. И тоже важно определить состав той документации, которая нам нужна для дальнейшей работы нашей команды. Так, я заговорился, у меня пропало. Здесь у нас на слайде указаны те подэтапы, которые у нас содержатся в рамках большого этапа моделирования. Как обычно, у нас вполне практически любой большой этап бьется на подэтапы. Здесь у нас, как я уже выше сказал, здесь тоже на слайде есть информация о том, что моделирование нужно воспринимать как очень важный сквозной процесс от проектирования системы к непосредственно ее реализации. То есть первым этапом мы осуществляем моделирование на типовой функциональности продукта. Мы берем, разворачиваем базу 1S ERP. Ну она у нас в терминологии нашей компании, в терминологии внедренческой, названа базой прототипирования. На этой базе аналитики, изучая список потребностей, список требований заказчика, формируют контрольные примеры, формируют модели. То есть прям они берут какой-нибудь бизнес-процесс. Например, у меня есть бизнес-процесс, не знаю, отгрузки товара заказчику после оплаты. Входная точка у нас это поступление оплаты, выходная точка у нас закрывающий документ по этой сделке. Соответственно, формируются модели, эти модели демонстрируются заказчику, заказчик их корректирует со своей стороны. На моей памяти не было еще ни одного моделирования, когда заказчик у нас принимает все модели без права. Какого-то не бывает, это миф. Модели всегда... Ну потому что бизнес-заказчика никто не знает лучше, чем сам заказчик. Вот, соответственно, все это правится заказчикам, все это переходит дальше в описание модели ведения учета. Мы в данном подэтапе формируем документ. Чаще всего у нас моделирование заканчивается большим-большим документом модель ведения учета в системе. Модель ведения учета в системе, в свою очередь, выбирает в себя все те разделы, которые мы формируем на этапе демонстрации моделей и так далее. То есть в этом документе описано, как бизнес-заказчика должен работать в проектируемой нами системе. То есть там прямо описано, что, например, мы берем блок продаж. В блоке продаж есть такие-то и такие-то процессы. Эти процессы, у них вот такие вот схемы. Эти каждые схемы описаны. У каждой схемы, у каждого процесса есть там владельцы этого процесса, инициаторы процесса, главный актор и так далее. То есть это прямо полноценный такой большой альманах, который описывает полностью, как мы с заказчиком, точнее, как заказчик потом после передачи этой системы должен работать в ней. Очень важно, что модель ведения учета в системе нас как исполнителя очень сильно может обезопасить в ходе работы, потому что проекты по внедрению ERP-систем очень длинные. Они могут занимать там от полгода до двух с половиной, трех лет спокойно. Соответственно, моделирование у нас проходит где-то в первые полгода. Окей, если мы берем там гигантский большой проект на два-два с половиной года. Мы замоделировались вначале, а работы мы сдаем где-то через год. Когда мы будем сдавать работы, заказчик может начать хитрить. У него там что-то поменяется, он не хочет платить за перепроектирование, и он начинает говорить о том, что вот, а вот я хочу так, а вот это вот работать должно вот так. В свою очередь мы показываем ему подписанную модель, говорим, друг, извини, у нас написано вот так. Это будет работать вот так. Хочешь менять, давай менять, но нам нужно будет над этим поработать, а тебе нужно будет за это заплатить. Вот, соответственно, в ходе моделирования мы работаем, понятное дело, с перечным требованием. Прорабатываем в ходе моделирования также интеграции со смежными информационными системами. То есть у нас сейчас на рынке вот именно моно каких-то архитектур, в которых там только одна конфигурация стоит, у нас таких, ну, систем нет. У нас мы проектная организация, то есть мы не производим никакого там реального продукта, который можно потрогать металлического какого-нибудь, но даже у нас количество систем раз, два, три, четыре, четыре только одинессовских, пять, шесть, шесть или семь, еще три или четыре это вне одинессовские системы. То есть, соответственно, если мы проектируем полностью, ну, модель какую-то бизнесовую, то нам нужно посмотреть, что у нас там будет за интеграции со смежными системками в рамках этой модели. Работаем с реестром нормативно-справочной информации, то есть это все наши справочники, из которых у нас мы черпаем информацию для работы с процессами и так далее. Прорабатываем роли и права доступа, и все это, соответственно, документируем. И все вот эти вот подэтапы позволяют нам обеспечить сквозной переход от проектирования к разработке систем, когда мы всю эту информацию согласовываем заказчику. Ой. Модель введения учета, вот как документ, ну, мы его уже обсудили, здесь на слайде это чуть-чуть подробнее, ну, расписано просто по блокам, то есть в модели введения учета по каждому процессу у нас описан процесс исполнения, то есть порядок, как он будет исполняться. Чаще всего это схемы, ну, то есть это схемы в различных нотациях, которые описаны в согласованном заказчиков формате, там таблички всякие разные, кодовые названия бизнес-процессов, все это есть. Какая у нас присутствует аналитика для каждого из процессов, какие у нас в рамках процессов заложены алгоритмы для расчета, ну, там, возможно, например, это процесс расчета себестоимости. Нам нужно точно знать в модели введения учета, какие у нас алгоритмы расчета под этот процесс заложены. И требования к доступу, то есть нам нужно всю информацию, ну, на самом деле, особенно в корповых системах, мы должны всю информацию разграничивать, то есть, там, ну, тем самым обеспечивать исполнение требований, там, служб безопасности и так далее. Например, там, зарплату всех сотрудников по компании у нас там обычный рядовой сотрудник не должен видеть, это, соответственно, должно быть отражено в модели введения учета по разделу заработной платы. Взаимосвязь между процессами в системе. Очень важно, на самом деле, понимать, как только это понимание достигается, ERP-системы становятся гораздо понятнее. Очень важно понимать, что ERP-системы, тема не ERP-класс, то есть это Enterprise Resource Planning System, тем, что все процессы, все блоки в рамках одной ERP, они между собой взаимосвязаны. То есть мы могли бы сделать там тысячу конфигураций, которые занимаются каждым своим делом. И такие некоторые конфигурации есть. То есть, например, там, у нас есть 1С-бухгалтерия, у нас есть 1С-зул, у нас есть различные подсистемы, которые узкоспециализированы на какой-то конкретной задаче. Но все это так или иначе есть в ERP, за очень большими, там, редкими исключениями. ERP вбирает в себя максимально, ну, вендор наш позиционируется так, что он хочет создать максимально универсальное решение для любого бизнеса, чтобы бизнес мог его взять и настроить под себя. Поэтому тот объем бизнес-процессов, который у нас заложен в ERP, он все равно ограничен и может расширяться посредством типовых специализированных решений. Особенность ERP заключается в том, что из коробки все вот эти вот блоки между собой соединены. То есть, у нас процессы работают друг на друга. У нас продажи, там, основной генератор, там, выручки компании, именно с точки зрения номинальной. Продажи у нас формируют заказы на производство. Заказы на производство, в свою очередь, формируют заказы к снабжению, то есть к закупкам. Все это отражается в бухгалтерском учете. В зарплате, например, в зарплате мы переходим к тому, что, там, например, на производстве у нас трудятся сменные сотрудники, которые там отработали 12 часов, они за 12 часов должны получить свою денежку. Отражение их труда из-под системы производства переходит в зуб. И это все между собой взаимосвязано. Собственно говоря, на этапе моделирования мы как раз таки проектируем вот эти вот взаимосвязи, чтобы понимать не как каждый конкретный бизнес-процесс сам по себе крутится в этой системе, но как вся система работает вместе. То есть мы сгруппируем наши процессы по процессам верхнего уровня. Ниже, если мы в уровне углубляемся, то мы уже можем детализировать каждый из процессов верхнего уровня при какой-то необходимости, которая у нас возникает. В системе мы рассматриваем варианты автоматизации, то есть смысл вообще любого нашего проекта по внедрению заключается в том, чтобы максимально повысить эффективность от работы в системе и по максимуму постараться исключить ручные операции, потому что ручные операции – это риск человеческого фактора, ошибок человеческого фактора. Нам этого очень не хочется, поэтому мы хотим отдать это все на волю регламента, на волю автоматической системы. И следующий момент – это поток данных. То есть в ходе моделирования мы особое внимание уделяем тому, как у нас данные из одной системы, ну точнее из одной подсистемы используются в каждом из бизнес-процессов, как они перетекают в другие подсистемы и так далее. То есть за потоками данных на моделирование мы тоже очень внимательно следим. Здесь у нас указаны основные объекты, конфигурации, которые у нас есть в 1С ERP. На самом деле это в целом сродно всего 1С. То есть у нас есть, это очень типичный вид пирамиды, очень типичен для всего, что касается проектирования в информационных технологиях, то есть у нас есть с вами документы. Документы – это основной тот базовый элемент, который нам нужен для отражения каких-то хозяйственных операций в компании. То есть у нас там есть документ, заказ покупателя, заказ поставщику и так далее. То есть это то, чем мы отражаем нашу непосредственную операцию. Второе у нас – эти документы опираются на какие-то справочники. Справочники у нас хранят информацию об объектах учета. То есть, например, у нас заказ поставщика – это взаимосвязь, какие-то взаимоотношения между двумя контрагентами. Один из контрагентов является нашим, точнее, одно из юрлиц является нашим юрлицом. Контрагент – это заказчик наш конечный. Плюс сюда же накладывается информация справочника номенклатуры. То есть, какую номенклатуру мы ему хотим поставить. Это все, что касается справочников. И в свою очередь, все это опирается на регистры. На регистры… В регистрах у нас содержится сводная информация, вся информация, которая у нас проходит по операциям. Моделирование в 1С. Здесь мы уже прям касаемся чуть-чуть поподробнее. Моделирование в 1С у нас всегда начинается с того, что мы настраиваем те опции, которые у нас заложены вендором. То есть, мы переходим в настройки, самой конфигурации. Настройки разбиты по разнообразным блокам. Есть там настройки, которые касаются в общем конфигурации. Есть настройки, которые касаются различных подсистем. Мы ставим все необходимые галочки. Здесь на скриншоте видно, что мы будем использовать производство. У нас подсистема производства будет включена. Мы будем использовать аналоги материалов. То есть, если у нас они указаны, будем использовать параметры назначения спецификации. А вот наборов производства мы использовать не будем. Структура заказа у нас не статическая, а структура заказа у нас, например, динамическая будет. Это то, как мы выбираем, здесь у нас уже нужны компетенции аналитика, которые нам позволят выбрать, почему мы будем использовать, ну точнее, компетенция аналитика потребуется, почему? Потому что он знает хорошо саму конфигурацию, знает ее там от и до, как она работает под внешней оболочкой и так далее. И на основании потребностей заказчика аналитик знает, какие нужно галочки выставить в конфигурации. Они бывают иногда очень сложными, поэтому это не очень простая работа. Плюсом мы проектируем всю нормативно-справочную информацию, все справочники, какая информация будет курсировать для выполнения наших хост-операций. Далее мы моделируем, начинаем в типовом формате моделировать все процессы заказчика, которые у нас ходят в функциональные рамки проекта. Здесь у нас указано в примере процесс закупки материала, перемещения, производства, доставки готовой продукции и так далее. Как только у нас аналитик при настройке какого-то процесса, при формировании прототипа этого процесса сталкивается с тем, что конфигурация не позволяет ему это сделать по какой-то причине, по причине отсутствия функциональности, аналитик это фиксирует как функциональный дефицит, как разрыв, который нам потребуется устранить. Вот, соответственно, все такие разрывы у нас впоследствии пойдут в доработке, если они будут высоко приоритизированы заказчикам. Нужно очень важно понимать цепочку документов в 1S ERP. Все у нас начинается с создания документа. У нас есть какой-то первичный документ, который является начальной точкой для всей цепочки обработки данных в системе 1S ERP. От этого документа у нас проистекают все взаимосвязанные документы, которые у нас с собой отображают всю последовательность всех бизнес-процессов, которые нам позволят сделать ту работу, которую мы выполняем в рамках конфигурации, максимально прозрачной. Здесь, наверное, по части обработки уже сказал, что в ходе каждого из каких-то процессов по документу производятся какие-то действия. То есть пользователь его проводит, пользователь его видоизменяет, записывает, сохраняет, передает на то, чтобы посмотреть, завизировать другому сотруднику и так далее. Все это позволяет нам обеспечить прозрачность процессов. То есть никаких внутренних экселек на компьютерах у наших сотрудников. Все хранится в одном окне. У тех людей, у которых благодаря модели ведения учета есть доступ к этой информации, они просто заходят, смотрят и говорят, о, я могу вот это посмотреть, и мне хочется это посмотреть. Как это у меня работает? Ну вот я просто, наверное, по своему примеру расскажу. У нас 1С, как не ERP, у нас именно в диалоге. Мы работаем на более старом программном продукте, но процесс на самом деле весь там точно такой же. Я могу отгружать программные продукты компании-вендора нашим заказчикам. У меня все это начинается с документа заказ покупателя. То есть ко мне приходит заказ, я хочу себе купить 1С ERP. Я у себя в системе, для того, чтобы начать всю вот эту вот операцию, я у себя завожу документ заказ покупателя. Заказ покупателя для меня будет основным документом, с которого будут проистекать все остальные. Далее на основании этого, то есть очень важная вот эта вот история про то, что документы создаются на основании других, что позволяет нам, собственно, выстроить цепочку. На основании заказа покупателя я создаю заказ поставщику. То есть я пишу, ну грубо говоря, это я стучусь в 1С Северо-Запад и говорю, 1С Северо-Запад, здравствуйте, я молодец, продал ERP, пожалуйста, грузите мне это ERP, чтобы я его отдал заказчику. 1С ERP мне говорит, 1С Северо-Запад мне говорит, да, хорошо, пожалуйста, забираем. Здесь далее на основании заказа покупателя я формирую счет на оплату покупателю. Покупателю этот счет передаю, он его оплачивает. Я формирую все закрывающие документы и создаю документ реализации. То есть эта реализация это тот акт, которым мы закрываем нашу сделку. Все это отражено внутри конфигурации, которую мы используем на базе 1С предприятия. В этом и смысл и обработки, и прозрачности процесса взаимосвязи документов между друг другом. Начинаем мы всегда моделировать, мы никогда не начинаем работать на сразу, грубо говоря, мы купили какую-то ERP заказчику и сразу эту ERP поставили, думая о том, что вот мы сейчас ее поставили, на нее начнем сразу накатывать продуктивные данные, на нее сразу начнем работать на ней и параллельно ее будем дорабатывать. Нет, это путь вообще в никуда, мы так точно систему поломаем с вами. Все какие-то проектировочные мероприятия у нас проводятся на прототипировании. То есть мы, ну, есть такой формат, как, ну, здесь это описано как база-прототип, у нас это чаще всего база моделирования. Там в проектах именно в терминологии используется. Это та копия базы, которую мы можем видоизменять произвольно, мы можем сделать с ней что хотим для решения наших задач по этапу моделирования. Эта база-прототип заполняется тестовыми данными, не полным объемом, только для того, чтобы сымитировать реальные данные, чтобы мы с ними могли поработать. Ну, и у нас в тестовую среду мы добавляем все необходимые программные компоненты, которые нам необходимы для реализации бизнес-процессов. На выстроенной тестовой среде мы уже можем в дальнейшем моделировать. Моделирование у нас проходит по процессу создания тестовых цепочек документов. Здесь мы, соответственно, разделяем этот процесс на наши этапы. Первым этапом это будет определение цели и задач нашей цепочки. Вообще у нас в целом в проектировании, да и во всем проекте, очень важно то, что мы начинаем всегда практически с определения цели и задачи. То есть, что мы делаем, зачем мы это делаем. Первым шагом мы определяем цели, задачи, которые у нас должны решить цепочка документов, зачем мы всем этим занимаемся. Отвечая себе на вопрос, зачем мы всем этим занимаемся, мы сможем ответить благодаря нашим компетенциям, какие инструменты, которые нам предоставляет вендор, мы можем использовать для того, чтобы замоделироваться. Далее, зная цели, зная, какие ресурсы мы можем применять, мы выбираем подходящий тип документов. Ну, то есть, мы выбираем, что мы будем использовать. Счета, заказы, реализации, любые другие документы, которые соответствуют нашему бизнес-процессу. И далее уже мы настраиваем последовательность передачи данных между документами. То есть, это уже более такая теховская история. Мы определяем, настраиваем порядок передачи данных между выбранными нами документами. То есть, у нас протокол обмена информации, где-то идут расчеты, то есть, мы должны преобразованные данные из одного документа передать в другой документ. Интеграцию необходимых систем для того, чтобы у нас, например, из ERP должен производственный результат в бухгалтерию, для отражения в бухучете. Это все у нас передается благодаря интеграции. Далее мы проводим тестирование, анализируем полученные результаты. С первым разом может не получиться, нужно будет вернуться на какие-то шаги назад, переделать наши цепочки, выявить ошибки, выявить проблемы, с которыми мы столкнулись. Благодаря анализу результатов тестирования мы выявляем какие-то слабые места, какие-то возможности для улучшения. И уже на основании вот этой полученной информации мы вносим необходимые корректировки, для того, чтобы всю нашу историю, которую мы спроектировали, правильно и корректно настроить. Здесь у нас на слайде, на самом деле указано то, что мы обсуждали уже очень давно, в начале лекции, вебинары, извините, у нас меня перещелкивает, мы же еще курсы в плитехе ведем. Здесь у нас есть закупки, большой блок, он включает в себя и процессы закупки товаров, закупки материалов. Закупки товаров могут быть, например, мы товар закупили, сразу же его продали. Либо, например, этот материал, ТМЦ, который нам потребуется обработать на нашем производстве. В закупки также в глобальном, в широком смысле у нас входит размещение заказа до получения товара на складе. То есть у нас там складской учет, это немножко другая история. Продажи – это вот весь процесс того, как мы товары и услуги продаем, от оформления заказа покупателя до получения платежного поступления и оформления документа реализации выполненных, оказанных услуг, либо реализованных товаров. Производство – это весь процесс, весь цикл производства товаров, от планирования, планирование бывает разным, планирование может быть объемно-календарным, планирование может быть оперативным, диспетчирование, производство, что угодно, до, собственно говоря, выпуска. Диспетчирование – это внутрицеховые операции, 1S ERP обладает хорошей MES-системой, у 1S есть решение, на платформе 1S есть решение самого MES, но MES в ERP не проигрывает. Мы на многие компании приходим, когда демонстрируем какие-то процессы, оказывается, что MES в ERP тоже очень сильно решает. И финансы. В ERP очень важно, что вся операционная деятельность подкреплена управленческим учетом. Это управление ДС, денежными средствами, планирование бюджетов, учет доходов-расходов, финансовая отчетность, то есть все, что касается наших денег. Перед тем, как мы вводим цепочку документов, нам нужно произвести вот все необходимые NCE, и проверить включение тех или иных функциональных опций разделов, в зависимости от наших требований, то, что показывали выше. По тексту здесь у нас на слайде указана вся структура NCE, которую нам нужно включить. То есть это организации, валюты, склады, которые у нас есть, внести структуру предприятия в общую настройку ERP, какая у нас есть номенклатура по материалам и по готовой продукции. У нас должны быть ресурсные спецификации на выпускаемую продукцию, контрагенты, для которых мы это реализовываем, и кто нам может переработку, например, осуществить. Схема обеспечения. Сотрудник должен быть принят в штат, то есть у нас должны быть сотрудники, которые это выполняют, которые, собственно говоря, занимаются выпуском продукции. И у нас должен быть там реставр договоров, соглашений с контрагентами, по которым проходит вся вот эта вот цепочка наших хозяйственных операций. Здесь у нас уже дальше вот те слайды, о которых я говорил вначале, с примерами, с картинками. То есть начинается все чаще всего с заказа клиента. В моем примере, который я выше рассказывал, как у нас в системе работает, заказ покупателя. В документ заказ клиента мы заполняем необходимое количество товаров. Вот здесь вот видите вкладка «товары», она открывается. Здесь у нас есть перечень номенклатуры. Сюда у нас записывается номенклатура, какое количество, какую мы цену используем для каждого из видов номенклатуры. На основании заказа покупателя, заказа клиента, у нас формируется заказ на производство. Мы вводим его. У нас основанием, вот как раз-таки про взаимосвязь документов между собой, основанием у нас является заказ клиента такой-то, такой-то. Наверняка сейчас на этих примерах, да, можно видеть, что у нас заказ клиента номер MS000002 от 24.01.25. Здесь у нас заказ клиента тот самый, который нам нужен. Ему присваивается свой уже, собственно говоря, номер. В продукции мы видим, что нам нужно разработать вот такую-то номенклатуру. У этой номенклатуры, исходя из НСИ, сразу есть ее спецификация, есть получатель. Ну, то есть там можно настроить получателя, куда мы эту номенклатуру будем грузить. Здесь на склад тестовый. Эту продукцию номер один, единицу номенклатуры продукции номер один в количестве двух штук, как мы получили из заказа клиента, мы будем делать по ресурсной спецификации продукцию номер один, которая у нас указана в НСИ у этой номенклатуры. Далее у нас, нам нужно нашу ресурсную спецификацию обеспечить. Нам нужно эту ресурсную спецификацию обеспечить. Мы, соответственно, оформляем заказ поставщику. То есть нам нужен материал, который у нас содержится в ресурсной спецификации для того, чтобы, собственно говоря, наш технологический процесс обеспечить. Здесь у нас есть заказ поставщику, у нас есть контрагент, есть склад, на который это пройдет, есть реквизит договора, по которому это все пройдет, по какой организации от нашей стороны это будет идти. Здесь только почему-то у нас не указано основание, может быть, это затерялось в этих скриншотах. Но, опять-таки, заказ поставщику мы можем сделать на основании, либо заказ клиента, либо заказа на производство. Здесь у нас, соответственно, есть в НСИ справочник номенклатуры, который мы можем заказывать. Здесь у нас также указано количество, которое нам нужно, оно подтягивается из ресурсной спецификации. Цена, которая у нас есть, она может быть договором, например, регламентирована. Ну, и здесь уже система нам сама высчитывает сумму, наш алгоритм. После того, как у нас, ну, нам нужно зарегистрировать поступление товаров на склад, когда они придут, у нас может это все делаться по документу приобретения товаров и услуг. Вот здесь указано основание, поступление по заказу, заказ поставщику, такой-то, такой-то, такой-то. В поступлении мы отмечаем то, что вот мы, собственно говоря, получили вот эту вот историю. Регистрируем счет фактуру, который мы получили на эту реализацию, на это поступление. Оплатили товары поставщика. Нам нужно оплатить товары, которые мы заказали у поставщика. То есть на основании заказа поставщику мы вводим документ за РДС. То есть у нас система выстроена таким образом, что любые траты нам нужно проводить через РДС, заявку на расходование денежных средств. Здесь у нас есть заявка на расходование ДС, основание, у нас тот же самый заказ поставщику. Все это здесь у нас все реквизиты правильно заполнены. Есть сумма, которую нам нужно нашему поставщику оплатить. Вот таким вот образом выглядит у нас РДС. Странно, почему сумма другая? Сейчас проверим как раз. У нас здесь, смотрите, по заказу поставщиков все верно. У нас заказ поставщика 15 материалов, 2 по 300 рублей, 4,5. По материалу номер 1 15 штук по 100. Получается 1500 в сумме 6000. То есть у нас за РДС как раз получается 6000 рублей. Заявку оформили. На основании за РДС у нас вводится документ списания безналичных ДС, потому что мы оплачиваем безналичных. Он точно так же основывается на ЗРДС. Здесь у нас все реквизиты, которые нам требуются заполнить, заполнены. По какому договору мы это делаем и так далее. В рабочем месте управления очереди заказов по нашему заказу на производство мы вводим этап производства, когда мы обеспечены. То есть мы обеспечены, мы можем приступать к производству. У нас есть вот такой вот этап производства. Он основан на таком-то заказе производства. Вот у нас там выбрано то, что мы это делаем собственными силами. Не передаем никакую переработку. Делаем это в первом цехе. Вот собственно говоря обеспечение, вот вкладка обеспечения. Это у нас то, чем этот заказ будет обеспечен. Для обеспечения производства материалами мы оформляем с вами передачу материалов в производство. Ну собственно говоря нам нужно доставить из склада тест в цех для того, чтобы мы могли начать делать. То есть у нас это сейчас так может выглядеть. Зачем? На самом деле у нас склад может быть в городе, не знаю, в городе Луга какая-нибудь. То есть не в Санкт-Петербурге, а производство у нас будет в Санкт-Петербурге. Нам нужно эту штуку доставить. После завершения производства, когда мы все технологические операции провели, мы выпущенную продукцию перемещаем на склад, с которого планируется отгрузка по заказу клиента. Все то же самое, то есть у нас распоряжение. Мы там этап производства выполнили, осуществляем передачу продукции из производства. И по заказу клиента у нас есть готовая продукция, мы ее готовы отправить, вводим реализацию товаров и услуг. По соответствующему нашему изначальному, самому первому заказу клиента. Пойдем в счет фактуру. Вот. Таким образом у нас выстроен типовой процесс. Основное то, что хотелось бы вам донести, это то, что моделируя этот процесс, мы эти модели основываем на документах. То есть у нас есть там перечень, список документов, благодаря которым мы наш процесс выстраиваем. Каждое перемещение по процессу, либо обработку информации в рамках процесса мы можем обогащать какой-то логикой. Но суть заключается в том, что в основе лежит взаимосвязь. Все друг за дружку цепляется. С какими мы проблемами сталкиваемся при создании цепочек документов? Сложная архитектура информационных систем. То есть если у нас внедряется много разнообразных информационных систем, то мы можем столкнуться с риском, когда у нас не соответствуют данные при запуске. То есть модель у нас будет сильно разветвленная. В одном случае мы предусмотрели, что процесс будет идти вот так, в другом по-другому. Это все не согласовывается между собой. Поэтому это все к релизу ломается. Ну, соответственно, такие проблемы у нас отрабатываются на этапе модели ведения учета в системе. То есть мы как раз таки в МВУ и должны согласовать все вот эти вот потенциальные проблемы между собой. Следующей проблемой у нас является в неформализованные бизнес-процессы. То есть если у нас бизнес-процессы аморфные, про состояние зрелости бизнес-процессов можете узнать на нашем курсе в политехе. Мы еще неделю проводим набор. Если у нас процессы аморфные, то они не поддаются, то есть они не регламентированы. Они длинные, они дорогие, длинные. Их необходимо дольше контролировать, тратить на это больше ресурсов. Ну и не всегда понятно, что нам конкретно требуется в рамках того или иного процесса. И отсутствие регламента ведения справочников. Та же самая история, что в МВУ. Если у нас все заполняют свои справочники как хотят, у нас может, например, не хватать какого-то важного реквизита. Самая распространенная проблема, с которой мы сталкиваемся, это при закупке нет у нас, например, концепции ведения НСИ, как мы должны нашу новую входящую НСИ, например, номенклатуру заполнять. У нас закупер закупает стекло, и это стекло у нас разбито в 400 строк разнообразных номенклатурных позиций, а стекло по факту одно. То есть там это повторяющаяся операция, там сегодня это стекло большое, сегодня стекло крепкое, а по сути это все одно и то же. Вот, соответственно, если мы чертом и как ведем наши справочники, то это потом отражается на производстве обязательно. Ну и это все исходит, исходя из того, что у нас мы неправильно провели обследование, неправильно помоделились, есть какие-то изменения в процессах заказчика, либо отсутствие у нас взаимосвязи операционного контура с другими контурами. Плюсом в риске есть такое, что у нас может функционал ERP при обновлении версии измениться. Этот риск, он играет нам как в плюс, так и в минус. Ну, конфигурации 1С всегда обновляются, 1С нас заранее уведомляет о том, какие у нас версионности будут впродить через определенное время, но там не всегда длительность проекта позволяет под это оперативно подстроиться. Это может как на руку сыграть, так и наоборот, там мы сделали доработку, а ее потом 1С в релиз вводят, уже там в типовом функционале. То есть здесь вот хороший архитектор, хороший аналитик всегда обращает на это внимание, подсвечивает риски. Какие у нас выводы и рекомендации, которые я вам могу дать по практическому применению работы в рамках моделирования? Прежде всего, в ходе всего проектирования, всего выполнения проектов, это системный подход. То есть мы должны создать единообразную систему, которая работает по одному какому-то принципу и включает в себя те тесты, те бизнес-процессы, которые ее касаются. Чем у нас система более жесткая, чем система более четкая, тем наш проект получится более правильным, более красивым, с меньшими отклонениями по сроку и бюджету. Соблюдайте принципы реалистичности, то есть мы должны понять наших заказчиков, наших бизнес-пользователей настолько хорошо, чтобы наши все тестовые сценарии были наиболее релевантными для них. И плюс все наши модели, которые мы выполняем в ходе моделирования, все модели, которые мы рождаем в ходе моделирования, они должны быть заточены под развитие. То есть, ну, когда мы что-то делаем, мы должны понимать, что эта система должна постоянно развиваться. И нельзя нас запирать в рамки какого-то одного решения, одной реализации, из которой потом будет очень тяжело вырваться. Вот, коллеги, у меня по теме все. Очень большое спасибо вам за внимание. С удовольствием попробую ответить на ваши вопросы. Если не смогу, вопросы спешу, дадите контакты, отвечу на них позже. Вот, спасибо вам большое. Надеюсь, было интересно. Вопросы можете писать в чат и в рубрику «Вопросы и ответы». Все увидим, озвучим. А если нет вопросов, то можете написать спасибо нашему Алексею, лектору, который читал сегодня вебинар, и поставить парочку реакций. Да, коллеги, еще, если не позволите, секунду. Наверное, тоже в ходе вебинара сказал, и еще раз повторюсь, у нас идет сейчас курс на цифровой кафедре в Политехе, вот, как раз-таки по продвинутому моделированию бизнес-процессов. Я читаю курс «Качество лектора». У нас курс только начался, там прошло буквально пять лекций, то есть еще можно в течение этой недели успеть записаться. Вот, будем всех очень рады там видеть. На самом деле информация, которую коллеги получают, очень релевантная. Она касается и там системного подхода по управлению проектами, и по тому, как правильно проводить процессы, которые касаются этапа проектирования систем информационных. Вот, там есть практики всякие разные, интересные. Мы их отрабатываем с обратной связью, с достаточно подробной. И впоследствии коллег можем стажировать, кто покажет там какие-то результаты, и кто покажет заинтересованность в работе по направлению аналитики в 1С. Вот. Спасибо за минуту саморекламы. Пока реклама была, пришел вопрос. Заказ поставщику – это здорово, но почти на всех крупных организациях проходят закупки, почти на всех крупных организациях, закупки проводятся через ЭТП по 223 или 44 ФЗ. Получается, при моделировании процессов необходимо учитывать, что часть БП происходит за пределами 1С. Такой вопрос. Смотрите, сейчас вот прям конкретно по перечню документов не скажу, но понятное дело, что мы работаем с И223, И44, И275 ФЗ. Это, ну, мы понимаем там тех заказчиков, с которыми мы работаем. Всякие вот эти вот госструктуры тоже работают в ERP-овых системах. Есть просто подсистемы, которые учитывают это при закупках. То есть у нас прямо сейчас с точки зрения каких-то документов, в конфигурации, правда, не подскажу, могу попозже, если правда интересно, предоставить ответ. Но есть функции учета и оценки тендеров, оценки тендерных процедур, то есть формирование критерия к тендеру, к закупке. Есть и автоматическая, даже если я не ошибаюсь, с каких-то ЭТП, не со всех, но автоматическая публикация технических заданий, автоматическое получение тех предложений, которые приходят по ЭТП, по процедуре. И в рамках системы есть возможность большой группы экспертов, это, господи, все вот эти предложения, которые на конкурс приходят, ранжировать по баллам. И, соответственно, в рамках ERP уже принимать решение о победителе. Вот это то, что хотел по тендерам прокомментировать. Спасибо большое за вопрос, очень интересно. Пока в чате идут только благодарности. Алексею большое спасибо за ответ, как раз на его вопрос вы сейчас отвечали. Ну, как я вижу, больше вопросов нет. Соответственно, тогда будем заканчивать наш вебинар. Все, большое спасибо всем, что пришли. Переходите в следующую среду, у нас будет еще один вебинар. У нас весь март по средам и так далее. Каждую неделю по средам. В общем, спасибо Алексею за лекцию. Все. Всего доброго. Да, коллеги, большое спасибо всем. Всего доброго. Спасибо.