Так, я ставлю тоже. Добрый вечер, те, кто смотрит на записи. Сегодня у нас интересная тема. Оперативно-регламентированный управленческий учет в продуктах 1С. Даже я сегодня видела уже вопрос на наш пост про сегодняшний вебинар. Вопрос был, какой учет вызывает больше всего сложности на практике. Мне так и подмывало написать, задайте сегодня нашему спикеру этот вопрос. Я думаю, мы его оставим на закуску, на вкусное, под конец вебинара. Или в процессе Анна все равно об этом расскажет. Анна Блюмина, специалист компании, консультант-эксперт департамента 1С компании Корс Консалтинг. Ребята известные. По 1С элементу очень много нам чего рассказывали интересного. Хорошо умеют работать с студентами. Много за плечами знаний, умений, экспертности. И поэтому слушаем внимательные вопросы, задаем и в чате, и потом можно будет задать голосом, если писать долго. Адон Николаевич, хотите что-нибудь добавить? Я хочу просто призвать всех все это внимательно послушать и задать вопросы. Пусть даже, может, они будут не совсем профессиональными, простые, может быть, даже глупые вопросы. Но они иногда сложны для спикера в ответах. Да, на училище наводить послушать. Потому что разобраться и с оперативно-сегламентированным управленческим учетом, чем они отличаются, это очень важно. Но особенно это важно для преподавателей, которые здесь тоже присутствуют у нас на вебинаре, потому что им это студентам рассказывать. Замечательно. Ну, тогда начнем, да. Меня уже представили, да, меня зовут Анна. Работаю в департаменте 1С, компании Корус Консалтинг. Наша компания на самом деле мультивендорная, да. Это значит, мы работаем с продуктами разнообразных вендоров, производителей. Не только в компании 1С, но вот у нас есть разделение по департаментам. Соответственно, наш департамент работает с продуктами 1С. Уже вы встречались с моими коллегами. Мы занимаемся автоматизацией бизнес-процессов, оптимизацией бизнес-процессов. И вот наш департамент делает это на 1С. Собственно говоря, сегодня мы как раз и поговорим о том, о каких же это процессы мы автоматизируем. То есть какие процессы вообще бывают и чем отличаются процессы операционные и учетные. Почему сегодня хочется сделать фокус на этом разделении, да, потому что, ну, мы делимся, рассказываем про нашу профессию, да, чем мы занимаемся. Мы внедряем, соответственно, проекты, да, по автоматизации. И как раз подходы по внедрению операционных и учетных процессов различаются. И решения есть разные, да, вот, в частности, на 1С для этих систем. И сегодня как раз мы про эти разницы и поговорим. Итак, что такое операционные процессы? Вот это вот, тут у меня плашка, она у всех сгораживает, да? А, ее можно, наверное, вообще выбрать, да? Вот так. Да-да, тут мы не видим, ой, мы не видим никаких плашек. Отлично, отлично, хорошо, да. Вот, значит, операционные процессы – это основные бизнес-процессы, направленные на создание и доставку продуктов или услуг клиентов. Это вся так называемая цепочка поставок. Вот сейчас покажу такой слайд англоязычный, да, заодно потренируемся в английских терминах, потому что вот эта вот модель с цепью поставок, она пришла к нам с Запада, пришла давно, еще в конце прошлого века, но от этого не стала и нашей не менее актуальной, да? То есть вот у нас, прежде чем мы сможем нашему потребителю, да, продать наш товар, нам нужно его доставить с производства, да, в точку продажи, произвести, до этого доставить на точку производства все наши сырье и материалы, соответственно, это и складская, и транспортная логистика, договориться с поставщиками, да, у которых мы закупим эти материалы, то есть вот у нас такая длинная цепочка из процессов, да, и это все наши операционные процессы. Для того, чтобы бизнес работал хорошо, нам необходимо хорошо управлять каждым этапом, да, только тогда мы сможем выдерживать конкуренцию с другими там бизнесами, да, и осуществлять наши, делать наши товары или услуги качественно, да и конкурентоспособными. И помимо этого у нас еще есть поддерживающие процессы или сервисные процессы, они еще называются, это вот управление персоналом, делопроизводство, управление финансами, вот. И такая встречная стрелочка demand, спрос, да, потому что на самом деле, если мы начнем рассматривать, да, вот с чего у нас все это начинается, если вот просмотреть какой-то пример, да, вот в системе информационной, как она может обслуживать эти процессы, то мы начинаем наоборот вот с правой точки, да, что все начинается со спроса, то есть вот к нам пришел клиент, да, и сформировал нам заявку, да, на наш товар или на услуги, то есть сформировал заказ клиента. И дальше система, мы в системе должны этот заказ сформировать и посмотреть, а есть ли у нас на складе, да, соответствующие товары. Если есть, соответственно, нужно нам их зарезервировать под этот заказ, да, сформировать какой-то документ, который будет показывать, что товар должен быть отгружен, да, должна прийти задача нашему там кладовщику, например, и так далее. Если этого товара на складе нет, значит, мы должны сформировать заказ в производство, да, чтобы он был произведен. А когда у нас поступил заказ в производство, производство у нас смотрит, а есть ли у нас на складе необходимые материалы и так далее, да, то есть вот эти такие две встречающиеся стрелочки. И получается в системе должны формироваться объекты, да, как правило, это документы системы, которые каждый наш шаг, к каждому нашему шагу соответствует документ. И эти документы между собой связаны, да, и используют взаимосвязанные данные. Вот тогда нам система помогает управлять этими операционными процессами. Итак, значит, какие у нас есть процессы, я вот уже озвучила, да, основные процессы, они делятся на закупки, продажи, производство и складскую, и транспортную логистику. А если говорить об обслуживающих процессах, об сервисных, да, то управление персоналом – это у нас, во-первых, ресурсное планирование, да, нам нужно понять, сколько нам нужно предусмотреть человек в различных должностях, да, чтобы нам справиться с задачами бизнеса. Нужно произвести кадровый учёт, да, то есть по каждому человеку нужно, чтобы были все необходимые документы для того, чтобы можно было потом рассчитать правильно налоги по этому человеку, зарплаты и так далее. То есть всё это тоже в системе должно быть учтено. Тут же и военный учёт, и учёт детей, да, там, для начисления каких-то там льгот налоговых, алиментов и так далее. Вот, и также это учёт зарплаты, да, и связанных начислений в бюджетные фонды. И вот мы видим, что здесь у нас уже встречаются и оперативные процессы, да, это вот как ресурсное планирование, так и учётные, да, то есть вот учёт зарплата и связанных начислений отражается уже в финансовой отчётности, да, в бухгалтерской, в управленческой и так далее. То же самое дело производства, да, дело производства — это, ну вот здесь у меня приведены примеры про внутреннее дело производства, да, как, например, управление договорами, согласование различных договоров и других документов, да, могут быть любые документы, да, отправлены на электронное согласование в системах соответствующих. Вот, также сейчас у нас всё больше развивается дело производства внешнее, да, то есть различные компании, поставщики, покупатели тоже между собой обмениваются документами в электронном виде, да, есть и такие системы, вот. И, наконец, у нас финансовый блок, да, это различные виды регламентированной и управленческой отчётности, также это такой процесс, как казначейство, то есть управление денежными средствами, да, бюджетирование и лимитирование. Лимитирование — это что такое? Это когда мы контролируем наши расходы и платежи по каким-то лимитам, установленным тоже в системе. Вот, и здесь тоже мы видим, что часть процессов у нас учётных, да, как даже из названия видно, вот первые три. Вот, например, казначейство, оно опять-таки есть в нём и операционная часть, да, когда мы действительно должны сформировать заявку на платёж, да, и дальше согласовать эту заявку и сделать так, чтобы денежные средства переместились там с нашего расчётного счёта, допустим, на расчётный счёт нашего поставщика. А в то же время это и учётный процесс, потому что эта операция будет отражена в бухгалтерском учёте, да, также эта операция может быть сопоставлена с бюджетом, да, и мы можем произвести планфактный анализ. Вот это всё уже функции учётные, да, учёт и контроль. Вот, значит, какие у нас есть, несколько слов скажем про то, какие у нас есть системы, да, инструменты для вот этих всех функций. Да, то есть, соответственно, для управления операционными процессами, если мы хотим, чтобы у нас все операционные процессы, вот по нашей цепочке поставок, да, были в единой системе, то такие системы называются ERP, Enterprise Resources Planning. Да, да, сейчас остановимся чуть подробнее на системах этого класса, да, а именно когда у нас все эти процессы в одной системе, да, мы и можем оптимально управлять нашим предприятием, да, потому что когда мы управляем продажами, нам нужно знать, сколько у нас товара на складе, вот, зная, сколько у нас товара на складе, мы можем понять, а сколько нам товара нужно произвести, да, зная, сколько нам товара произвести, мы можем знать, сколько нам нужно закупить у поставщика, да, сколько нам персонала нанять на работу, да, и сколько нам, и нужно ли нам там закупить новые основные средства и так далее. То есть взаимосвязанные процессы, поэтому удобно ими управлять в одной системе. Но также есть системы, направленные на какой-то один из этих блоков с расширенной функциональностью обычно, тогда эта система должна обмениваться данными с другой системой, с другими системами по управлению операционного процесса с помощью интеграции, да, то есть мы также можем управлять, ну, узнать, например, количество товаров на складе, но уже не из собственной системы, да, а обратившись с помощью интеграции за данными к внешней системе. Вот, значит, основной продукт флагманской системы компании 1С, да, это 1С и РП управление предприятием, как раз включает все необходимые функции, да, для управления всеми операционными процессами. Вот, также есть вот 1С управления торговлей, 1С комплексная автоматизация, это та же, то же самое 1С и РП, но немножко усеченная. Например, в 1С управления торговлей нет блока производства, да, и нет финансовых блоков, да, учетных. То есть здесь у нас есть и операционные процессы, и необходимые финансовые процессы, да, которые связаны с ними, сейчас поговорим о том, как. 1С комплексная автоматизация, там простое производство, да, нету, например, блока для МСФО и для управленческого учета, да, то есть вот в каких-то случаях, если этого не требуется, да, не нужно использовать 1С и РП управления предприятием, достаточно функциональности 1С управления торговлей, 1С комплексная автоматизация. Вот, есть различные отраслевые вариации 1С и РП, да, почти сейчас для каждой отрасли. Вот какую только отрасль вам не придет в голову, почти наверняка для этой отрасли тоже есть своя система 1С РП, 1С салон красоты, 1С там клиника, 1С предприятие мясоперерабатывающей промышленности. В общем, вот говорю, для любых отраслей есть свои собственные продукты, да, и с расширенным функционалом, именно направленным на специфику этой отрасли. Вот, теперь есть такой программный продукт, 1С управления холдингом, я сейчас скажу про него чуть позже, да, и вот 1С и РП управление холдингом, это объединило фирмы 1С, два продукта, 1С и РП и 1С управление холдингом, чтобы уж там было, ну, все, что только можно, да, то есть здесь все те же операционные процессы, но здесь еще и расширенный функционал для именно функций учета и контролинга. Как я уже сказала, чуть позже я подробнее про это расскажу. Вот, управление персоналом, значит, и в 1С и РП управление предприятием, да, и в учетных системах, таких как 1С бухгалтерия предприятия, 1С управление холдингом, есть свои модули, да, по управлению персоналом. Вот, но, конечно, самый такой продукт с широким набором функций, более гораздо широким, да, это есть специализированный продукт 1С, зарплата и управление персоналом. Обычно крупные и средние бизнесы используют его, и он очень хорошо интегрируется, да, есть типовые инструменты для этого с любыми другими системами ИРП, как опер, как для автоматизации процессов операционных, так и финансовых. Вот, для делопроизводства то же самое. Есть определенные функции делопроизводства и в других продуктах, 1С и РП, 1С управление холдингом, но есть специализированный продукт 1С документообороны, где тоже максимальное количество возможностей, да, для хранения там различных документов, видов документов, там такой произвольный список, можно самим его составлять, и различные функции согласования, заполнения различных реквизитов этих документов и так далее. Вот, значит, финансы. Теперь что такое финансы? Вот здесь у меня тоже перечислен ряд продуктов, да, Соответственно, есть такой всем известный, наверное, продукт 1С бухгалтерия предприятием, с которого, в общем-то, 1С и начиналось, да, это программа для бухгалтерского учета. Ей уже много лет, она все время развивается, и сейчас очень многие ее используют. Соответственно, в ней, она всегда актуальна с точки зрения законодательства, которое у нас довольно часто меняется. Вот, постоянно у нас какие-то новые выходят законы, да, изменяются там правила налогообложения, правила регламентированной отчетности. Все это 1С учитывает и выпускает все время актуальные релизы. Вот, соответственно, в продукте 1С и РП тоже есть бухгалтерский учет, но он построен немножко по-другому, чем в 1С бухгалтерии предприятия. То есть все вот эти наши документы, да, которые возникают в процессе учета операционных процессов, их можно разделить на две части. То есть одни мы называем, ну, с некоторой долей условности финансовыми, а другие не финансовые. Чем они отличаются? Что финансовые документы, они порождают проводку, да, бухгалтерского учета или любого другого учета, управленческого, учета по МСФО. То есть это такая бизнес-операция, в результате которой у нас возникли доходы, либо расходы, либо у нас увеличились активы, да, нашего бизнеса, либо обязательства. Вот что-то такое. То есть приведу пример. Когда у нас покупатель делает нам заказ, да, это не финансовый документ, потому что это только изъявление намерения, да, купить у нас товар. А вот когда у нас товар куплен уже, то есть первый документ у нас возник, например, заказ клиента, на основании этого документа у нас возник другой документ, который называется там реализация товаров и услуг. В 1С он называется, ну, соответствует там накладной, да, или акту о выполненных работах. Вот это уже финансовый документ, потому что в результате этого документа право собственности на наш товар перешло к нашему покупателю, да, соответственно, у него возникла перед нами дебиторская задолженность. Мы заработали доход, да, потому что мы реализовали наш товар, и у нас уменьшилось количество товара на складе, да, нам нужно списать товар. То есть вот 4 показателя, как минимум, еще 5 показателей у нас возникла задолженность, если это продажа облагается НДС, задолженность перед бюджетом, да, по выплате НДС бюджет. Вот. То есть вот это уже финансовый документ. Соответственно, вот в ERP все финансовые документы, они при… нужно сделать определенные настройки, и тогда они тоже будут генерировать бухгалтерские проводки, хотя изначально это документ для операционных процессов. В 1С бухгалтерии предприятия ни финансовых документов нет вообще, потому что эти документы туда и создаются только для того, чтобы отобразить, да, их в бухгалтерском учете. То есть здесь это, как бы можно сказать, побочная функция, то, что возникает бухгалтерская проводка, потому что изначально мы эти документы создаем, чтобы управлять операционными процессами. То в 1С бухгалтерии предприятия – это основная функция этого документа – породить бухгалтерскую проводку, да. То есть бухгалтер здесь просто вносит документы для того, чтобы отразить его в отчетности. Вот. И, соответственно, помимо самого бухгалтерского учета, сюда тоже могут быть добавлены другие функции. Вот, например, есть такая конфигурация, один из бухгалтерия предприятия – МСФО. Здесь добавлен, помимо бухгалтерского учета, учет по международным стандартам финансовой отчетности. Позже мы тоже остановимся подробнее, да, на этом. Вот. И, наконец, вот второй флагманский продукт, как я уже сказала, да, это 1С управления холдингом. Это у нас сейчас система класса Corporate Performance Management, да, то есть уже не ERP, а CPM. То есть здесь именно все функции содержатся для учета и контроля, да, вот такого с упором на финансы. Да, то есть помимо бухгалтерского учета есть функционал для МСФО и управленческой отчетности, для бюджетирования, для бизнеса-анализа, для централизованного управления закупками и их планирования, да, для казначейства и управления договорами. Вот. И все это вокруг бухгалтерского ядра программы 1С. То есть бухгалтерский учет там такой же, как в программе 1С бухгалтерия. Вот. И еще важная функция этой системы, что она умеет бесшовно взаимодействовать с другими системами на платформе 1С. Да, то есть она может, вот, например, для целей управленческого учета или для целей бюджетирования забрать данные, обратившись напрямую к другой системе на платформе 1С. То есть, допустим, у нас операционный учет ведется в 1С ERP, да, и для того, чтобы нам составить бюджет, нам, например, какие-то данные нужно забрать, мы можем обратиться непосредственно к внешней системе. Вот такой вот интересный продукт. И, как я сказала, есть еще продукт 1С ERP управления холдингом, где на систему ERP еще навешаны все блоки CPM. Вот. Значит, система класса ERP, как я сказала, это система управления ресурсами предприятия. Значит, до недавнего времени большинство крупных компаний, вели свой бизнес на таких системах ERP, как ЦАП, вот еще Аксап. Есть такая система довольно распространенная, может быть, вы слышали эти названия. Но в последние годы это зарубежные системы, да, они ушли с рынка. С другой стороны, компания 1С выпустила свой продукт ERP уже лет 15 назад и все время его тоже развивает. И вот теперь и раньше вот уже средние бизнесы, многие внедряли этот продукт, а теперь в рамках импортозамещения, да, и многие крупные бизнесы переходят на 1С. Сейчас все больше и больше очень крупных компаний, да, 1С сейчас активно работает именно над производительностью своей системы, да, что если раньше целевым потребителям были все-таки средние бизнесы, то теперь прямо очень крупные компании начинают внедрять активно 1С, и поэтому вот была пару недель назад партнерская конференция, фирма 1С проводила, вот и рассказывали, какие очередные, да, планы у них на самое ближайшее будущее, да, по повышению производительности 1С, чтобы все более и более масштабные бизнесы могли использовать эту систему. Ну вот здесь я перечислила еще несколько названий российских ERP-системы, Turbo, Galactica, Global ERP, которые тоже присутствуют на рынке уже достаточно давно, но их доля очень небольшая по сравнению с 1С, но у них тоже есть свой сегмент, они тоже на рынке работают. Вот, ну вот в системах классах CPM, безусловным лидером является 1С управление холдингом. Так, и есть еще системы класса BI, да, вот это я просто говорю, чтобы вы немножко вот к этим названиям привыкали, да, не пугались, чтобы они о чем-то вам говорили. Вот, эти системы, они всегда надстройка на другие системы, да, в них данные не вводятся, да, они всегда забирают данные из других систем. Их задача визуализировать данные быстро, гибко и удобно для анализа. Как правило, это вот дашборды, да, когда мы открываем экран компьютера, да, и видим нечто похожее на приборную доску автомобиля, да, или самолета, когда мы там видим удобные графики, схемки, такие вот диаграммы различные, с помощью которых мы, ну, там не мы, а как правило это топ-менеджмент, да, в основном используют такие системы для того, чтобы быстро увидеть, да, что что-то там отклонилось от целевого курса, нужно срочно принять какие-то действия для того, чтобы это поправить. Или наоборот, что все хорошо, можно там спокойно работать, да, там подсвечивается обычно там красным, если какие-то отклонения от целевых значений. Вот, соответственно, ну, 1С тоже есть соответствующий продукт, 1С аналитика. Ну, вот такие вот дашборды, да, системы Business Intelligence можно использовать и для управленческих решений по управлению и операционными процессами, и финансовыми процессами. Это просто как надстройка и на то, и на другое. Вот, соответственно, когда у нас идут процессы по внедрению, да, подходы к этому проекту, да, зависит от того, от нескольких факторов. Во-первых, мы можем внедрять один блок процессов, да, или несколько. Например, мы хотим внедрить только бухгалтерский учёт или только закупки, или только казначейство, да, тогда, естественно, одни ресурсы планируются, да, гораздо более там сокращённые, и тогда мы должны понять, мы можем выбрать продукт, в котором есть только этот процесс, да, но мы должны тогда запланировать, если остальные у нас процессы остаются, допустим, в старой системе, запланировать интеграции с ними, или мы, например, можем сказать, что мы будем внедрять всё-таки комплекс процессов, но при этом последовательно, да, то есть если мы внедряем комплекс процессов, у нас следующая развилка, во-первых, мы внедряем их все сразу или делим наше внедрение на последовательные этапы, да, то есть когда всё сразу, мы называем это большим взрывом. Мы обычно стараемся клиентов от такого отговорить, потому что очень большая нагрузка на саму компанию, если хочется внедрить все процессы сразу. Ну, например, если мы хотим перевести, допустим, у нас компания работала в SAP, да, и мы хотим сейчас все процессы перевести в ERP, все процессы оперконтура, все финансовые процессы, и получается, что очень большое количество сотрудников от клиента именно должны быть вовлечены в этот процесс, и риски, что что-то пойдёт не так, что с такой нагрузкой компания не справится, они очень большие. Поэтому, конечно, большой соблазн, да, вот, внедрить всё сразу, потому что тогда не требуется, когда у нас мы внедряем последовательно, да, на каждом этапе, получается, нам нужно то, что мы уже внедрили в новую систему, интегрировать со старой системой. Это дополнительные трудозатраты, но зато это исключение слишком больших рисков. И есть такой вот термин MVP, да, Minimum Viable Product. Как раз-таки мы делим обычно проект вот на так называемые MVP. Даже как бы один модуль мы сначала внедряем не все хотелки клиента, да, а сначала только вот то необходимо, чтобы запуститься, да. Пускай на первом этапе что-то придётся обрабатывать вручную, что-то будет работать не самым оптимальным образом. Это мы сделаем уже на следующем этапе по развитию, но уже можно работать и можно жить с этим. Вот. Дальше, если мы внедряем комплекс процессов, мы должны решить в одной системе мы это делаем или в нескольких. Соответственно, мы можем запустить отдельно, например, внедрить 1S ERP и 1S управление холдингом, а можем внедрить одну систему 1S ERP управления холдингом. И то, и другое имеет свои плюсы и минусы. Ну, это, наверное, тема для отдельного вебинара, про это можно дольше, долго говорить, да. Но если совсем коротко, да, то одна система — это тогда не нужны никакие интеграции, не нужна синхронизация нормативно-справочной информации, да, чтобы, например, справочник контрагентов там в одной базе соответствовал другой базе, что когда система будет обмениваться этими контрагентами, да, не было там, например, каких-то неопределённостей, да, что вот два контрагента там с одинаковым, например, и на ННКПП в одной системе оказалось, и с каким элементом из другой системы его синхронизировать. Вот такие как бы всякие проблемы возникают. Вот, значит, а минусы одной системы — это то, что слишком большая нагрузка на нём может быть, слишком много данных, да, слишком много пользователей в одной системе будут работать. Вот, возможно, там регламентированное закрытие, которое будут бухгалтеры в конце месяца проводить, будет систему тормозить, и мы не сможем слишком быстро там обрабатывать заказы клиентов. То есть вот такого типа проблемы. Это всё тема такого тщательного, да, исследования, анализа, и нужно очень взвешенное решение здесь принимать. Дальше, если мы идём по пути последовательных этапов, да, мы тоже можем по-разному построить дорожную карту проекта, да. Можем сначала внедрить операционные процессы, да, и они будут дальше загружаться в старую финансовую систему, документы уже из новой системы. А можем, наоборот, сначала внедрить финансы, да, а оперконтур перевести позже. Тоже тут есть свои плюсы и минусы, и в том и в другом пути. Итак, вот это вот в общем, да, я рассказала, что какие у нас есть процессы и какие системы, да, и как мы эти процессы, проекты строим по внедрению. А теперь поговорим про то, как мы внедряем именно операционные процессы. Это, как правило, по одной и той же схеме, да, независимо от специфики бизнеса, каких-то особенностей самих процессов. Вот пять основных этапов, да, обследование, моделирование, реализация, опытно-промышленная эксплуатация и, наконец, промышленная эксплуатация. Обследование, значит, оно проходит в форме интервьюирования, да, клиентов. Мы общаемся, и цель этого общения, мы смотрим существующую систему, цель этого общения, во-первых, описать процессы as is, то есть такие, как они сейчас, и описать процессы to be, то есть такими, какими они должны быть в новой системе. Да, это описание проходит, обычно производится в одной из так называемых нотаций для описания бизнес-процессов. Нотация — это система значков, с помощью которых мы рисуем схемы. Да, есть несколько там основных нотаций. Вот, в результате на этих схемах понятно, значит, какие объекты системы используются, да, там какие-то документы, справочники, какие процессы происходят, кто их производит, да, то есть роль пользователя, да, если говорить уже об автоматизации этого процесса в информационной системе. Вот. Для чего описывать процессы as is? Да, то есть мы в новой системе никогда не стремимся воссоздать тот процесс, который был. Мы всегда стараемся сделать процесс наиболее оптимальный, во-первых, с точки зрения бизнеса, а в старой системе он может быть неоптимальный в силу какого-то исторического развития, да, что вот он сначала был таким, в силу того, что бизнес, например, был гораздо меньше, или он занимался немножко не тем, чем занимается сейчас. Потом исторически, значит, он немножко подстраивался, перестраивался, но если начать всё это делать с нуля, то, возможно, сейчас уже гораздо оптимальнее, вообще по-другому этот процесс выстроить. А во-вторых, мы в системы, да, хотя современные системы 1С очень вариативные в настройках и гибкие, да, и можно достаточно широкий спектр процессов реализовать типовыми средствами, но всё равно это не безгранично, да, и какие-то процессы в типовые стандарты не укладываются, да, и тогда мы стараемся сразу предложить клиенту такие процессы, которые потребуют минимум доработок, да, и, соответственно, затрат с их стороны. Вот. На основании обследования, когда мы опишем эти процессы, у нас родится предварительный реестр требований. Почему предварительный? Потому что на этом этапе мы ещё точно не знаем, у нас есть уже в голове некое видение, но оно не окончательно, как мы будем эти процессы реализовывать в системе. Да, и этот реестр, он тем более качественный будет, да, тем более опытный внедренец занимается процессом, потому что, как я сказала, он, если он опытный, хорошо понимает, как эти процессы реализуются в типовом варианте в системе, он уже их будет приземлять, вот эти процессы, 2B, сразу на конкретную функциональность, и реестр требований будет в большей степени соответствовать, да, функциям системы. На моделирование мы воспроизводим процессы 2B в системе и её типовыми средствами, да, то есть то, что система может в типовом варианте. Если мы сразу знаем, что какое-то требование не вписывается в типовой вариант, мы так и говорим, что мы сейчас показываем вам, как система умеет, вот этого она не умеет, вот это мы планируем доработать, да. А также могут быть такие ситуации, что мы на этапе обследования решили, что система умеет делать то, что нужно клиенту, создаём, смоделируем соответствующий процесс в системе, а клиент нам говорит, нет, так нам не надо, нам нужно вот по-другому что-то сделать. И вот только на моделировании, да, вот все вот эти так называемые функциональные разрывы у нас и всплывают. Только на моделировании мы уже сможем составить окончательный реестр требований, потому что только когда клиент посмотрит своими глазами, да, а как это делается в системе, вот тут вот он может сказать, что не хватает того-то, того-то и того-то, что нужно им, да. Но, правда, тут тоже нужно разговаривать с клиентом, да, с позицией экспертной, потому что что-то может быть действительно функциональным разрывом, и не хватает какой-то функции необходимой, да, для процесса клиентов. А что-то, может быть, они так делают по привычке, да, и можно это делать совершенно по-другому, так, как предлагает типовой функционал системы, и, ну, добиться тех же целей. Вот, это нужно тоже клиенту разъяснять тогда, и в таком случае это позволит, опять же, избежать ненужных доработок. Значит, помимо… Итак, итоговый реестр требований у нас включает, помимо описания всех функциональных разрывов, также включает описание всех настроек необходимых в системах. современные системы 1С, это вот особенно ERP, 1С с управлением холдингом, они как конструкторы, в них очень-очень много настроек, да, иногда пользователь говорит, что вот открываю, нет того, что мне нужно, а на самом деле просто в настройках системы какая-то галочка не включена, и из-за этого там какая-то опция вообще скрыта, да, от глаз пользователей. То есть вот эти настройки нужно тоже продумывать уже, ну, понять их набор на этапе моделирования. Кроме того, есть такие блоки, где настройки очень трудоёмкие, сейчас мы про это поговорим, и поэтому понимание, какие настройки нужно сделать, они также понимают, позволяют правильно построить календарно-ресурсный план и оценку сделать в деньгах, в смысле, сколько это будет стоить внедрение, потому что, как я сказала, это может быть значительная, да, часть трудозатрат, выполнение вот этих настроек. Также необходимо запланировать в приестре требования включить все так называемые миграции. Миграции – это когда мы формируем в системе, во-первых, нормативно-справочную информацию, то есть все основные справочники, которые будут использоваться. контрагенты, договоры, номенклатура товарных запасов, номенклатура сырья и материалов, номенклатура готовой продукции, статьи расходов, статьи доходов, основные средства. Вот все вот эти справочники, чтобы мы могли в системе работать, их нужно сформировать. Это тоже большая, важная, трудоемкая часть внедрения. Вторая часть миграции – это входящие остатки. То есть нам нужно понять и для операционных процессов завести остатки, и для учетных. Нам нужно понять, вот мы, например, запланировали запуск системы на 1 января 2027 года. Нам обязательно нужно, чтобы на этот момент было введено количество товаров на складе, сколько каких товаров у нас есть на складе, расчеты с нашими всеми контрагентами заведены в системе, основные средства, какие, по какой первоначальной стоимости, какая у них накопленная амортизация, все-все-все параметры, чтобы нам дальше с ними иметь дело и так далее. Если говорить про бухгалтерский учет, это также начальные остатки по всем балансовым счетам. Тоже важная вещь. И, наконец, интеграции. Нам нужно все требования по интеграциям. То есть мы должны понимать, с какими системами наша система будет обмениваться данными. Как я уже сказала, это могут быть и наши внутренние системы для других процессов, по которым мы или пока не внедряем, или вообще не планируем внедрять. То есть у нас будут жить там какой-то отдельной специализированной системе, какие-то блоки. Также это могут быть системы внешние, как, например, система по электронному документу обороту с нашими партнерами, или, например, система, куда мы должны экспортировать данные по требованию государства. Например, у нас сейчас есть такая система честный знак, да, куда мы должны по всем товарам, по которым обязательно маркировка требуется, да, постоянно передавать сведения и так далее. Вот. На основании вот этого реестра требований полного легко составить календарно-ресурсный план, да, потому что по каждому требованию мы примерно понимаем его трудоемкость, знаем, сколько нам нужно аналитиков, и сколько нам нужно разработчиков, да, там функциональных архитекторов для того, чтобы это действие совершить. И посчитать это можно перевести также в деньги. После этого вот эти два последних пункта мы согласовываем с клиентом, и если он готов, да, на такую длительность проекта и на такую стоимость, то мы начинаем это реализовывать. Вот. Соответственно, разрабатываем, да, вот эти вот миграции, интеграции и доработки, то есть это вот эти функциональные разрывы мы закрываем, делаем необходимые настройки. Также мы готовим обучение пользователей ключевых, да, и обучаем их работе в новой системе, пишем инструкции пользовательские и готовим уже продуктивную базу. Дальше начинается этап, происходит запуск, да, и начинается опытно-промышленная эксплуатация. Здесь неизбежно находятся какие-то ошибки. также выявляются неявные требования, потому что иногда не все требования удается на этапе моделирования, несмотря на все старания, да, зафиксировать, потому что только когда в реальной жизни начинают, значит, работать пользователи, вдруг выясняется, что какую-то там ситуацию особую мы не предвидели, да, и вот приходится там срочно дорабатывать или придумать решение, да, для обработки этой ситуации. Вот. Также постоянно поступают такие запросы от пользователей, что что-то не работает, аналитик начинает смотреть, и выясняется, что просто пользователь что-то сделал в системе неправильно, да, не заполнил какой-то нужный реквизит, не сделал какую-то настройку, сделал что-то не в той последовательности. Вот. Обычно для этого этапа опытно-промышленная эксплуатация выбирается какая-то система, которая используется как трекер, да, то есть в этой системе пользователь создает, ну, примеры таких систем, это ЖИРа, Редмайн, СППР, может быть, вот тоже если на 1С, Конфлюенс иногда, да, то есть различные системы, там создается обращение пользователям, да, присваивается ему статус, консультация, ошибка, новое требование, да, вот такие могут быть статусы, и приоритет он может поставить, да, там, например, критически, не могу сформировать там отгрузку без этой ошибки, срочно там починить, а то там склад стоит, машина не может ехать, либо это там, ну, вот не очень удобно здесь, вот мелковат этот реквизит, давайте сделаем покрупнее, да, вот это как бы вообще такое, бантики, да, мы называем такие требования, оно там с низким приоритетом, его можно вообще там, может быть, и вообще перенести на следующий этап или отменить, да, то есть вот в таких системах мы взаимодействуем, да, как правило, есть какие-то стандарты по реакции, да, на вот эти вот тикеты, да, мы их называем, или обращения, то есть, например, если стоит статус критический, да, то это там в течение там двух часов оно должно быть решено, эта проблема, если там срочно, то рабочий день, допустим, и так далее, вот, и мы придерживаемся этих стандартов, то есть это такая вот тоже горячая пора, вот, ну и, как я сказала, многие тикеты возникают просто в силу неопытности пользователей, да, и задача, это как бы нормально совершенно, и за этап опытной промышленной эксплуатации они свои навыки уверенные приобретают, и дальше уже могут работать самостоятельно, хотя какая-то определенная поддержка требуется, тут мы можем продолжать оказывать уже там поддержку на каких-то уже других условиях, либо у клиента может быть там свой IT-отдел, который будет это все поддерживать, и также можно дальше развивать систему, да, например, если это у нас было несколько этапов, да, там мы можем вот выполнять следующие этапы, следующие MVP. Вот, теперь, если речь идет об учетных процессах, да, значит, подход немножко другой. Давайте сначала поговорим, какие у нас основные вообще есть учетные процессы. У нас есть, во-первых, бухгалтерский и налоговый учет, во-вторых, у нас есть учет по международным стандартам, и, в-третьих, это управленческий учет. Значит, вот вернусь сейчас сначала, перейду к следующему слайду, да, то есть бухгалтерский и налоговый учет – это учет, который регламентируется нашим государством, да, ну и, соответственно, в других государствах тоже есть свои правила, да, своим резидентам по ведению такого учета. То есть все компании, действующие на территории Российской Федерации, должны обязательно готовить вот эту бухгалтерскую отчетность, определенный набор отчетов в определенном формате, содержание должно подготовлено быть по определенным правилам, да, то есть как именно формируется каждый показатель этой отчетности, тоже строго регламентировано, и сроки этой отчетности тоже строго регламентированы. Вот. Отчетность по международным стандартам. Есть такой международный комитет, который эти стандарты финансовой отчетности разрабатывает, да, и компании во всем мире по одним и тем же стандартам готовят эту отчетность. Для чего такая отчетность нужна? Она нужна тоже для внешних пользователей, для инвесторов, да, которые хотят вложить деньги, купить, например, акции какой-то компании, или уже владеют ими, да, и хотят понимать, не пора ли их там срочно продавать, например, или еще прикупить. Для банков, которые оценивают, надежно ли дать кредит такой компании, да, или лучше не стоит, и какую ей предложить ставку, повыше или можно пониже. Вот. И так далее. То есть это тоже отчетность делается для внешних пользователей. И поскольку одни и те же стандарты применяются, да, для любых компаний во всем мире, получается, есть такой факт, как сравнимость, да, этих отчетностей. То есть пользователи, читая там, например, две отчетности компании, которые работают в одной отрасли, да, они понимают, что вот эта компания, там, у нее лучше показатели, чем у такой-то, да, потому что вот четко понимают, что если отображена там по строке выручка показатель, то он посчитан по одинаковым правилам и у этой компании, и у этой. Поэтому если у одной компании выше, чем у другой, то это значит, что она бы действительно продала больше, да, не потому что по-другому посчитана. Вот. И с этой точки зрения это тоже регламентированный учет, потому что там тоже есть жесткие правила, как мы должны формировать там основные формы отчетности, да, какой у них должен быть формат, как каждый показатель рассчитывается, критерии признания, оценки и какие дополнительные факторы мы должны обязательно там раскрыть. Вот. А помимо этого у нас есть управленческий учет, да, и вот для управленческой отчетности пользователями является уже менеджмент собой компании, да, то есть мы, бизнес делает эту отчетность для самого себя. И, соответственно, если регламентацию, тоже он может придумать свою, да, то есть вот выручку мне удобно, вот я менеджер компании, мне удобно, чтобы у меня выручка не отражалась до вычета скидок, да, а скидки, чтобы у меня шли в отдельной строчке. А в бухгалтерской отчетности у меня идет выручка сразу за вычетом скидки. Да, вот такие вот правила я там вырабатываю сам, да, делаю в таком виде эту управленческую отчетность, как мне наиболее удобно для того, чтобы принять какие-то управленческие решения на основании этой отчетности, чтобы она служила индикатором того, что мне нужно. Вот. И, то есть, эта отчетность используемая менеджментом для принятия управленческих решений. Поэтому, соответственно, следующий пункт – фокус. Если регламентированный учет нам демонстрирует только результаты, которые уже были в прошлом, да, вот отчетный период закончился, после этого мы делаем отчетность, то управленческий учет, он делает фокус на будущие и текущие процессы. То есть, вот тоже месяц закончился, но очень быстро я должна сформировать отчетность за прошедший месяц, для того, чтобы понять, укладываюсь ли я в тот курс, который я запланировала, достигну ли я тех целей, которые я ставила себе. Исходя из этого, различная детализация, да, более высокая в управленческом учете, а какая именно номенклатура, да, выгоднее с точки зрения там производства и продаж, у какой больше рентабельность, а какой канал продаж более выгодный, да, то есть множество аналитических разрезов, которых я должна свою деятельность анализировать, для того, чтобы лучше ею управлять. В регламентированном учете этого не требуется, да, тут более обобщенная информация. Периодичность. Управленческая нужна чаще, да, чтобы мы все время держали ручку на пульсе и вовремя скорректировали курс, регламентированная реже. И сроки, как я уже сказала, управленческая отчетность нужна быстро, потому что если мы ее сделаем так же, как бухгалтерскую, да, спустя квартал, то никому она уже будет не нужна. Вот. И теперь, если говорить о внедрении этих процессов, да, в системах, то бухгалтерский и налоговый учет максимально регламентирован, и, соответственно, он требует минимальных настроек в системе. Основная задача наша, ну, сейчас поговорим про основные задачи, учет по МСФО тоже методология регламентированная, но в системе требуются настройки все-таки кастомные, да, под конкретное предприятие. Тоже сейчас остановимся подробнее про это. А вот управленческий учет, поскольку методология разработана внутри бизнеса и может очень сильно различаться от одного бизнеса к другому, то решения и инструменты, которые мы будем применять на внедрении, они зависят вот от этой методологии и могут очень сильно различаться, опять же, от бизнеса к бизнесу. Так. Бухгалтерский. Бухгалтерская отчетность, да, значит, как в системе у нас есть, в любой системе 1С, да, которую мы применяем для бухгалтерского учета. Типовой единый план счетов есть. Теоретически его можно доработать, как-то изменить, там добавить, например, какие-то субсчета или аналитики, но делать это не рекомендуется. Сейчас дойдем до этого. Почему? Вот. Учетная политика организации. Есть такое понятие, да, то есть несмотря на то, что есть определенные стандарты бухгалтерского учета, да, и они строго регламентированы, иногда они разрешают две опции. Например, себестоимость списания товаров мы можем учитывать двумя способами. Либо по FIFO, да, первым пришел, первым ушел, либо по среднему. Вот компания сама выбирает. Это вот элемент учетной политики. Нужно включить галочку в системе. Будем им применять FIFO или по среднему. Да, то есть вот таких несколько галочек включить, и вот она учетная политика настроена. Все остальное уже в систему как бы зашито, да, потому что соответствует требованию законодательства. Все-таки определенная вариативность есть. Да, например, мы там, ну, допустим, у нас есть счет учета расходов, да, статьи расходов. Мы там ведем справочник такой, какой нужен нам, да, и, соответственно, на какую-то статью там, да, упадут то или иные расходы, это мы можем уже настройками в системе определить. Очень много регламентированных отчетов и бухгалтерских, и налоговых, и в органы статистики. И сейчас там требуется прослеживаемость определенных видов товаров, да, вот в связи с маркировкой, да. И нужно, чтобы пользователи умели их формировать, эти отчеты, да, и нам нужно понимать четко источники данных и правила расчета, да, потому что чтобы пользователь, если спросит, да, откуда здесь такая цифра в этом отчете, чтобы мы могли объяснить и показать, что у вас вы можете сформировать в системе там стандартный бухгалтерский отчет, да, там, например, оборотно-сальговую ведомость по счету, вот вы увидите эти обороты, которые попали сюда, или какое-то более там сложное правило. Вот. И, значит, поскольку у нас вот эти законодательные изменения все время происходят, один из выпускает все время новые версии системы, в которых они учитываются, да, то есть обновляется функциональность, доработки целесообразно именно в блоке бухгалтерского учета минимизировать, да, потому что иначе вот это вот частое обновление будет очень трудоемкой процедурой, да, то есть если типовая система, она обновляется очень легко, как только в ней есть доработки, сразу этот процесс усложняется. Поэтому вот в том числе типовой план счетов не рекомендуется бухгалтерски трогать, да, лучше что-то найти другие решения. Вот. Теперь учет по МСФО. Другой подход к этому, потому что в типовых продуктах 1С плана счетов МСФО нету, поскольку, в отличие от бухгалтерского учета, не регламентирует международные стандарты, план счетов. Заводите его такой, какой удобно вам. То есть он разрабатывается под каждый бизнес, да, под требования, под то, ну, под специфику бизнеса, да, потом есть разные ситуации. Бывает, что учет по МСФО готовит российская компания, которая является дочерним предприятием какой-то зарубежной компании, да, и тогда план счетов спускается вот этой вот головной компанией, уже такой, какой есть. Мы его берем уже, просто настраиваем в нашей системе, вот именно такой. А бывает, что мы его помогаем клиентам разработать, да, анализируя их отчетность, анализируя необходимую детализацию и аналитические разрезы данных, мы под это подстраиваем именно такой план счетов. Это касается, что здесь нет готового плана счетов и состава счетов, да, и кодировки, то есть любые коды мы можем закодировать. Если в бухгалтерском учете у нас коды присвоены к каждому счету, то здесь этого нет. Можем создать любую иерархию, можем создать любые аналитики, да, в один из них они называются субконта по каждому счету. Ну, например, счет товарных запасов имеет субконта номенклатуру, да, и склад, да, допустим, вот так вот. Итак, на этом, и теперь на этом плане счетов отдельном, да, это отдельный план счетов, на нем нужно сформировать проводки, то есть каждая бизнес-операция, вот финансовая, она должна отразиться в проводке, дебет какой-то счет, кредит какой-то счет, так же, как бухгалтерский учет, только другой план счетов. У нас есть несколько в системе способов формирования этих проводок. Один из основных способов трансляция, да, поэтому мы, когда, то есть проводки РСБУ, вот это вот РСБУ, российские стандарты бухгалтерского учета, то есть бухгалтерские проводки, мы транслируем и превращаем их в проводку МСФО. Не все мы можем отранслировать, какие-то операции требуют параллельного учета, да, то есть по-другому вообще считается данный показатель в МСФО. И тогда у нас есть либо специальные документы параллельного учета в системе, либо это могут быть ручные корректировки. Когда мы создали вот такой вот массив проводок на плане счетов МСФО, нам нужно сделать параллельные с РСБУ регламентные операции закрытия периода, и вот тогда у нас уже все готово для индивидуальной отчетности. Но в отличие от бухгалтерского учета, где мы отчетность готовим в разрезе организации, юридических лиц, учетность по МСФО должна всегда готовиться для группы компаний, да, там есть тоже четкие правила, когда мы должны именно консолидированную отчетность показать. И не имеем права показать отдельную отчетность только нашей компании. Поэтому очень важной функцией вот в этом блоке является операция по консолидации. Что такое консолидация? Это разные компании, группы имеют между собой так называемые внутригрупповые операции, когда одна компания группы покупает, а другая продает. Вот эти операции при консолидации должны быть исключены. То есть мы должны просуммировать отчетности, исключив внутригрупповые операции, но это очень упрощенно, я говорю, есть еще некоторые консолидационные корректировки, но главное вот в этом. И кроме того, нам нужно, вот тогда у нас после консолидационных процедур готова консолидированная отчетность, массив проводок, да, для консолидированной отчетности, а после этого нам еще нужно самим настроить отчетные формы. То есть их в системе тоже нет. Их, они тоже настраиваются в пользовательском режиме под тот формат, который нужен конкретному бизнесу, конкретному клиенту. Вот. Поэтому особенность внедрения, да, учета по МСФО, что требует много объектов, да, трудоемкой настройки квалифицированными пользователями. Это и план счетов, и правила трансляции, и параметры учета объектов параллельного учета, и правила элиминации ВГО в отделении, да, и настройка отчетных форм. Вот поэтому, когда мы говорили, что на моделировании нам нужно учесть, да, все настройки, которые нужно сделать для того, чтобы правильно рассчитать потом сроки и стоимость проекта, вот именно про такие настройки я и имела их в виду. Вот. И получается, как нам, как мы внедряем МСФО, да, то есть если про РСБУ, как мы сказали, там максимум типового функционала. Наша задача обучить как следует пользователей, да, ну и также нам нужно, бывает, что там нужно делать такие доработки, чтобы там одни документы создавались автоматически на основании других документов, да, или прилетали автоматически из другой системы. Это вот уже задача интеграции. То есть вот такие, как бы, задачи, не совсем связанные с учетом, да, возникают в этих проектах. То по МСФО у нас, значит, тоже наши же пять, наши, те же самые наши пять этапов, вот, но немножко, значит, моделирование по промышленную эксплуатацию, как видим, все то же самое, да, ну вот на этапе реализации у нас являясь, вот, жирным я выделила настройки, да, потому что это у нас будет большая часть трудоемкости нашего проекта, вот, и также важно понимать регламент закрытия периода, да, сейчас поговорим, что это такое. А вот обследование у нас будет отличаться, да, то есть нам здесь не столько нужно исследовать процессы, сколько нужно исследовать отчетные формы, да, потому что процесс у нас учетный, и цель его получить отчетность, и вот эти вот отчетные формы мы как раз и исследуем, да, то есть мы не начинаем с плана счетов, с каких-то аналитик, мы начинаем с отчетных форм, мы их собираем все, и по каждому показателю мы выясняем три вещи, критерия признания, по каким критериям активы, пассивы, доходы, расходы относятся к данному показателю, что мы считаем основным средством, есть ли у нас какой-то стоимостной критерий, есть ли у нас какие-то еще критерии, почему мы вот этот объект считаем основным средством, а вот этот считаем товаром, то есть вот такие нам вещи надо понимать, на каком счете мы это будем учитывать, на счете основных средств или на счете товара, порядок оценки, как рассчитать оборот или остаток по данному показателю и раскрытие, по каким разрезам должны быть дополнительные расшифровки показателя. И когда мы это все проанализируем, то мы делаем выводы, мы понимаем необходимую детализацию данных МСФО и какие есть отличия от РСБУ. И тогда уже мы понимаем порядок формирования показателей. То есть либо мы транслируем данные РСБУ, либо нам требуется параллельный учет. И на основании всего этого нам нужно к концу нашего обследования получить вот такой набор материалов. План счетов разработать. Либо нам дает его клиент, мы все равно его адаптируем на 1С, потому что есть там свои ограничения. Понимание по каждому показателю мы используем трансляцию или параллельный учет. Если это трансляция, то мы должны составить мэппинг. У нас счета РСБУ, бухгалтерского учета и МСФО не соотносятся как один к одному, как правило, а часто один ко многим. Соответственно, нам нужны какие-то дополнительные условия отбора, чтобы понять, на какой счет МСФО это должно транслироваться. Также у нас счет МСФО может содержать другие аналитики, не такие, как счет РСБУ. И тогда нам нужно в этом мэппинге также понять, откуда мы будем брать данные по этим аналитикам. Если же мы учитываем параллельно, то какие инструменты мы будем использовать в системе, у нас есть разные инструменты для параллельного учета, надо определиться с этим. то есть такое принятие архитектурное решение. Правило выделения и элиминации внутригрупповых операций. Правило заполнения показателей отчетных форм. И регламент закрытия отчетного периода. То есть если у нас мы должны четко прописать последовательность шагов, как мы должны действовать, чтобы закрыть отчетность. Например, первый этап закрывается, бухгалтерская отчетность закрыли. После этого выполняется трансляция, второй этап. Третий этап выполняется, такие-то, такие-то, такие-то операции параллельного учета. Дальше регламентированные операции МСФО. Дальше консолидационные процедуры. Дальше формирование заполнения отчетных форм. И часто у нас отчетность МСФО тоже требуется подготовить довольно сжатые сроки. То есть каждый этап этот должен иметь определенный срок. Например, на третий рабочий день, на пятый рабочий день. Ответственного обязательно. Какие-то проверочные процедуры. То есть все это надо тоже разработать уже, если не на этапе обследования, то на этапе моделирования, чтобы уже к этапу реализации действовать в соответствии с этим планом. Что касается управленческого учета, то поскольку методология вырабатывается внутри самой компании и может очень отличаться от бизнеса к бизнесу, то тут диапазон решений, которые мы можем применить, он наиболее широк. Именно поэтому у нас для обсуждения управленческого учета запланирована отдельная встреча 15 апреля. Поэтому оставим его на потом, тем более что время у нас уже подходит к концу. Итак, сегодня мы обсудили с вами, какие операционные и учетные процессы автоматизируют на 1С и на каких решениях это можно сделать, и чем в принципе отличаются операционные и учетные процессы, или другими словами операционный и финансовый учет, и чем отличаются подходы к их внедрению. И на следующей встрече мы поговорим именно про управленческий учет, потому что он заслуживает отдельной встречи. Так, вот на этом слайде есть QR-код, отсканировав который, вы можете подписаться на наш телеграм-канал, прошу прощения, на наш телеграм-канал, где мы, эксперты Коруса, делятся полезной и интересной информацией о карьере в ИТ. Спасибо большое. Коллеги, если есть вопросы, можно написать в чат. У меня были вопросы, правда, не касались управленческого учета, но раз по управленческому учету у нас отдельное будет, что он специфичен в 1С, ну, по крайней мере, сильно отличается от САПа, вот, тогда я позадаю их потом. Хорошо, хорошо. Коллеги, если сейчас по вебинару есть вопросы, пишите в чате, или у нас есть вопросы-ответы, пункт тоже можно написать. Если вопросов нет, готовьте их к следующему вебинару. Можем даже с них начать, если они у вас будут. Да, давайте так и договоримся. Ну, вот там был вопрос по поводу того, какие процессы более трудные. Вы знаете, во-первых, все зависит от клиента, да, и, в общем, любой процесс может оказаться самым трудным. А также я могу сказать, что вот мне кажется, есть такие вот аналитики-универсалы, которые одинаково хорошо справляются и одинаково любят и то, и другое. Но, как правило, у нас все аналитики больше тяготеют либо вот к процессам оперативного контура, либо к учётным. Да, это какая-то вот особенность склада ума. Мне, например, больше нравятся финансовые процессы, учётные. Да, а другие говорят, нет, это вот не моё. Кому-то вот интересно именно двигаться, да, вот по процессам. Поэтому тут вот мне кажется, ещё склонность личная имеет значение. Так, вот вижу, какие-то вопросы появились. Так, внедрение учёта по МСФО всегда должно следовать после внедрения УУ по национальным стандартам? Ну, не всегда. Хороший очень вопрос, да. Что ж такое? У меня вроде выключен телеграмм. Почему-то он всё равно прогревается. Не всегда, не всегда, но традиционно чаще всего именно так происходит в России, да, во-первых, потому что изначально не было никаких продуктов для автоматизации учёта по МСФО, да. Эту отчётность по МСФО вот именно в России, да, делали в Excel. Каким образом делали в Excel? Вот писали, значит, формат отчётности по МСФО, и сначала заполняли колонку под названием RSBU, да, и потом делали ещё несколько колонок с трансформационными корректировками. И по сумме получалась колонка и того, где были уже данные по МСФО. Вот. И по сути в 1С этот же принцип и реализован, да, то есть наиболее простой метод формирования данных – это трансляция данных российского учёта. Поэтому всё, что можно, мы транслируем, и только то, что нельзя, не подходят нам данные RSBU, мы формируем другими способами. Можно формировать вообще независимо от RSBU, это будет только более трудоёмко. В 1С тоже это можно сделать. Как правило, мы не идём по этому пути, именно потому что это более трудоёмко. Вопрос. Что можно почитать на эту тему как основную литературу? Ну, не знаю, что можно почитать. Мне кажется, просто я сегодня больше говорила про практику, да, про проекты, про практику, но я использовала, возможно, термины, которые не все, возможно, понятны, да. То есть мне кажется, хорошо, ну вот как, вот мне кажется, хорошо понимать какие-то основы бухгалтерского учёта. Возможно, вам кажется, что это скучно вам будет, да, покажется скучным советом. Но вот именно следующей встречи мы будем про это много говорить, да, и я поэтому сегодня не стала на этом устанавливаться. Но вот основная черта финансовой отчётности, да, это то, что каждая операция отражается дважды по двум показателям, да, вот основной принцип двойной записи, который в 15 веке ещё открыл такой был математик и философ Лука Пачули, да, и с тех пор мы безотказно этим методом пользуемся. И это одно из основных отличий также финансового учёта, да, от операционного учёта. Вот поэтому я не знаю, насколько вот вы хорошо знаете бухгалтерский учёт и финансовую отчётность. Вот что такое финансовая отчётность, да, вот что такое баланс, отчёт о прибылях и убытках, отчёт о движении денежных средств. Вот если вы будете знать, что вот это такое, да, что такое доходы и расходы, уже будет проще просто понимать то, о чём я буду рассказывать на следующей встрече. Ну, какие-то конкретные книги, в общем, я сегодня вам не готова посоветовать. Я на следующем разу попробую ответить на этот вопрос. Вот так. Дело производства, согласование, какие задачи там решаются. Ну, смотрите, вот, например, нам нужно, мы в системе хоряним такой справочник, как справочник договоров, да. Договоры у нас могут быть с поставщиками и с клиентами, да. В этих справочниках определяется, допустим, с поставщиками, да, кто, с кем мы заключаем договор, да, сумма договора, условия договора, условия оплаты. То есть, например, 30% предоплата, там, 70% постоплата по истечению такого-то количества дней. Вот, там, максимальная сумма, на которую мы можем купить у этого там поставщика товара, такая-то, да. Какие именно товары мы у него будем закупать? Кто будет транспортировать, да, этот транспорт? Мы или они? То есть, вот, вот это вот сущный договор, там может храниться много-много-много информации. Графики начислений и оплат, да, которые потом у нас могут использоваться в учёте, в бюджетировании, ещё в каких-то целях. Подразделения, которые отвечают за этот договор, да, центр финансовой ответственности, на который будут списываться расходы по этому договору и так далее. Много-много этой информации. Вот, то есть, во-первых, нужно, эту информацию в систему внести, и за это могут отвечать разные пользователи, да. И вот в системе, например, документа оборота или в том же 1С управления холдинга могут настроены быть тот же функционал пользователя, и прямо приходит задача, да, что вот ему нужно там заполнить определённые реквизиты, да. То есть заполнение реквизитов, да, может разделяться по разным пользователям после, и также есть другая функция согласования, да, то есть один человек эти реквизиты вносит, заполняет, а другой человек согласовывает. И можно настроить сложные маршруты согласования, да, причём они могут включать этапы выбора, да, условия. То есть если, например, сумма договора меньше определённой, да, которую мы там устанавливаем в системе, то идёт одна ветка согласования. Достаточно согласования там финансового директора. А если она уже превышает эту сумму, то требуется также генерального директора согласования, да. Если, например, там этот договор укладывается в бюджет, то один маршрут. Если не укладывается, то тогда некие дополнительные этапы нужно пройти для согласования этого договора и так далее. Вот. Ну вот, вопросов вроде бы больше нет. Коллеги, готовьте тогда к следующей встрече, да, ещё вопросы, которые у нас будут 15 апреля, мы можем тогда начать с них. Вот. И также про литературу тоже ответ подготовлю. Спасибо большое за внимание. Спасибо. Спасибо. Спасибо.