добрый день коллеги сейчас у нас важный вебинар сам бенос неважных то нет практически все интересные важные он посвящен технологиям внедрения продуктов 1с процесс это непростой даже если вы устанавливаете какой-то небольшой продукт маленькой компании вам придется приложить определенные силы для того чтобы его внедрить потому что просто так поставить систему что-то настроить и у вас ничего не получится на самом деле но если мы говорим про крупные компании у которых свои требования к внедрению где десятки сотрудников сотни или тысячи сотрудников тут совершенно другие методы и технологии нужны для того чтобы продукт успешно работал вообще написать продукт создать его успешным это пол дела внедрить еще пол и неизвестно какая половина больше на самом деле я лично думаю что внедрить даже она побольше по крайней мере есть много примеров когда очень хорошие продукты классные действительно из-за плохого внедрения не взлетали не поносили пользу бизнесу а мы именно про это так что передаю слово нашему спикеру алексеевым представляет компанию диалог айти и он погрузит нас в мир внедрений продуктов 1с спасибо большое меня зовут теринтиф алексей менеджер по кооперативным продажам группы компании 1с группа компании диалог информационной технологии заговариваюсь хотел добавить дополнительный мерчка антона по части того насколько в целом важно понимать значимость самого процесса внедрения программных продуктов по одной простой причине то есть программных продуктов на рынке у нас большое количество 1с в своей отрасли занимать лидирующие позиции и в целом нас практически сейчас весь российский бизнес и в том числе бизнес зарубежный начинает плавно переходить в эту студию но в россии потом наши практики автоматизировать все бизнес процессы коммерческих организаций государственных организаций на данный момент целесообразно на 1с но сколь там не прекрасно были продукты нашего вендора проектная история проектные технологии все равно сопряжены с людьми и в этом наверное заключается самая главная особенность и нюансы с которыми нам приходится сталкиваться соответственно для того чтобы минимизировать риски максимально прозрачно выстроить процесс внедрения любых программных продуктов у нас присутствует разнообразные технологии сегодня на нашем вебинаре я расскажу о том какие технологии присутствуют нас на рынке каким мы пользуемся в своей практике наиболее активно немножечко расскажу про то какие артефакты у нас появляются в ходе внедрения то есть по части документов там где на каком этапе мы с чем сталкиваемся ну и наверное в самом конце рассмотрим те проблемы с которыми мы сталкиваемся в процессе внедрения для того чтобы мы могли своим подробнее проговорить о стратегиях реагирования на эти проблемы о том каким там негативным последствиям они могут привести и о том как избегать программа вебинар у нас на этом слайде то есть ну грубо говоря все что я рассказал основной у нас блок будет касаться именно технологий все остальное то есть там по части проектного какого-то опыта по части проектных решений тоже коснемся но перед стартом непосредственно нашей основной части наверное расскажу о нас о компании диалог информационной технологии мы являемся сертифицированным партнером один из работаем с 1906 года численность наша штатная на данный момент более 120 человек в нее входят как аналитики так и разработчики архитекторы по функциональными по техническим направлениям и также на персонал управления то есть менеджмент это руководители проектов это продажи это наш финансист и так далее основной упор наш компания проводит на проектирование и внедрение корпоративных систем на базе программных продуктов фирмы 1с то есть мы занимаемся по большей части именно большим рынком это все вам известные большие компании там газпромы всякие разные ритейлеры магниты все все все все все большие сети которые у нас есть на нашем эти бизнес рынке также помимо проектирования и внедрения мы занимаемся комплексным сопровождением и развития то есть у нас заказчики есть у которых уже функционируют какие-то системы 1с мы соответственно приходим к ним и помогаем делать системы наиболее эффективными задачи под конкретные задачи наших заказчиков здесь у нас на слайде расположена информация нашей компании в цифрах но наверное самое важное здесь будет то что мы ходим в тройку по северо-западным регионам рейтинге партнеров которые работают на корпоринге у нас большое количество клиентов на постоянном сопровождении которых на обращаются со своими задачами ну и наверное мне там больше всего часто рассказывают информацию больше всего нравится о том что у нас средний стаж работы специалиста в отрасли 7 лет то есть это отрасль не только айти но в глобальном его понимании а это именно та направленность 1с в которой мы с коллегами сотрудничаем вот про компанию наверное все там если у кого-то будет желание там подробнее познакомиться всегда с удовольствием расскажу теперь по проекту и что это в целом и себя представляет данный слайд у нас очень большой он отображает в себе основные фазы которые у нас есть в больших корпоративных проектах но наверное прежде чем касаться всего подробнее расскажу в целом чем мы занимаемся в рамках ну наши деятельности связаны с внедрением динеса основ основ основной результат проекта это заказчик у него есть какая-то задача которая ему необходимо нас в рамках своей компании решить при помощи программного обеспечения чаще всего это там там регламентированная операционный учет бухгалтерия финансы логистика что угодно у заказчика это есть есть какая-то определенная проблема ему нужно получить систему которая эти проблемы так или иначе закроет то есть автоматизирует какие-то функции получить понятный на выходе результат соответственно к нам он обращается для того чтобы мы могли правильно понять его задачу правильно подготовить систему под решение его специфических задач и правильно развернуть эту задачу о точнее эту систему чтобы но она уже приносила ему понятные преимущества понятную выгоду для реализации его бизнес деятельности таких подходов ну здесь мы с вами выделены на три крупные фазы то есть это подготовка системы точнее подготовка и определение там точечно задачи потом подготовка системы и запуск самой системы они так или иначе присутствуют во всех технологиях людей здесь на слайде у нас ну наиболее такая широкая методология внедрения технологии корпоративного внедрения расписано но если глубже будем погружаться то вы увидите и и артефакты в целом везде потому что ну ну так или иначе любая там agile и терфолы и терфолы все это относится именно к этому на старте как здесь указано с левой части этого слайда мы с вами занимаемся обследованием и концептуальным проектированием что это означает это означает то что заказчик прекрасно знает свой бизнес он знает то чем он занимается на рынке то как его сотрудники работают по различным направлениям деятельности и точно знают свою проблему но когда мы как компания которая занимается именно непосредственно внедрением приходим и изучаем его запрос мы не можем учесть всех нюансов на старте то есть для того чтобы нам ну заказчика лучше понять и точно спрогнозировать сколько будет там стоить внедрение сколько будет занимать по времени что именно требуется нам разработать мы выполняем работы по вот следующим трем вот таким блоком то есть по прежде всего это обследование то есть мы смотрим на бизнес процессе наших нашего заказчика смотрим там из какой точки они начинаются какие они элементы проходят и какой результат свой рождает соответственно мы все эти бизнес процессы каталогизируем и впоследствии начинаем делать концептуальный проект нашей системы то есть мы берем конкретный например очень грубо говорю 1s herp мы внедряем и нам это 1s herp нужно поместить в архитектуру в которой у заказчика присутствуют другие системы это называется концептуальным проектированием например там у заказчика отдельно для для расчета заработной платы самый частый пример у него стоит конфигурация 1s zub за оплату управления персоналом вмещение целевой системы в общую архитектуру является концептуальным проектированием и по результату у нас появляется дорожная карта проект дорожная карта проекта фиксирует то каким образом мы заказчиком будем 20 результат на этапе разработки дорожной карты у нас появляется календарный план проекта и уточняется подход к внедрению системы то есть то каким образом мы будем достигать нашим заказчика цели далее мы переходим ко второй фазе вторая фаза это подготовка системы к запуску ну наверное здесь там самым главным вообще этапом любого проекта будет моделирование моделирование это если очень просто говорить это когда мы берем типовую конфигурацию все тот же пример 1s erp смотрим на те потребности и те запросы заказчика которые были нами вычленены на первой фазе в рамках обследования и на типовую конфигурацию стараемся их наложить чаще всего по результату моделирования мы получаем то что у нас типовая конфигурация не может покрыть всех потребностей нашего заказчика это происходит не из-за того что конфигурация несовершенна это происходит из особенности бизнеса россии то есть у нас бизнес очень сильно ну наверное он унифицирован то есть работает по одним и тем же правилам только в части регламентированного учета где-то там заработной платы это со своими нюансами оговорками поэтому создать такую систему которая там всех грубо говоря бизнес пользователей в россии будет из коробки устраивать просто невозможно мы даже как разработчик решения у нас есть свое отдельное решение под она узконаправленная это автоматизация портов терминальных комплексов даже там ну как бы не получается казалось бы в такой узкой сфере создать одно решение которое сможет удовлетворить все потребности всего бизнеса соответственно после этапа моделирования мы понимаем в каком формате системы потребуется дорабатывать то есть у нас вот следующей задачей фаза номер два и следующим этапом идет доработка и настройка системы то есть это комплекс тех работ которые направлены на то чтобы нашу типовую систему привести в вид ну точнее привести к той функциональности которая в полной мере устроит нашего заказчика и решит все его задачи все его проблемы сюда же относятся интеграции они обычно выделяются тоже отдельным отдельным этапом интеграции это соответственно связи со смежными какими-то системами которые у нас на этапе концептуальной архитектуры были предусмотрены следующие два этапа это разработка сервиса миграции комплексное тестирование но миграция это соответственно нам у нас заказчик есть какие-то начальные данные ему теми этими начальными данными нужно до обогатить нашу новую целевую систему вот соответственно мы этим и занимаемся комплексное тестирование это это опционально то есть если мы понимаем что объемы заказчика с которым мы работаем очень большие и например они окунь непрерывное производство то есть нельзя чтобы грубо говоря станки вообще останавливались а станки там завязаны на логике от которой выставляется из erp то мы можем выполнять комплексное тестирование обычно ну это просто дополнительные затраты на заказчика но в рамках комплексного тестирования мы можем отловить то что какие-то шероховатости которые у нас были допущены на этапе доработки настройки систем по результатам этой фазы мы имеем полноценную целевую систему которая разработана протестирована согласованно прежде всего заказчиком у нас настроена интеграция с внешними системами и эту целевую систему мы написали специальные сервисы миграции для того чтобы мы могли обогатить и начальными данными после этого мы переходим в фазу номер три это запуск системы здесь у нас треснанных таких этапа это подготовка пользователей развертывание самой системы и опытно-промышленной эксплуатации сокращенно оп в рамках подготовки пользователей мы занимаемся разработкой инструкции у нас на любые там типовые продукты компании 1с есть полноценные большие мануалы есть курсы записанные по работе с системой но мы как поставщик конечные готовые системы разработаны в том числе нами доработанные в рамках фаза номер два практически во всех наших корпоративных проектах проводим обучение заказчиков где-то для экономии бюджета мы можем с где-то мы можем с типовыми инструкциями ну их подопустить и написать инструкции только на доработанных функционал такое тоже бывает впоследствии когда коллег мы обучили работать в их новой системе мы переходим к этапу развертывания системы то есть мы ее ставим на мощности заказчика для того чтобы у него соответственно был к ним оперативно был к нему же какой-то поменятный доступ включается интеграция настраивается роли права пользователя для того чтобы никто не мог чего-то лишнего увидеть что не предназначен для него и после того как система полностью развернута содержит в себе начальные данные для старта работ мы запускаем все опытно-промышленную эксплуатацию то есть все там вариантов выхода вопа несколько это может быть как рубильник так и двойной учет ну под рубильником грубо подразумеваем то что старая система полностью отключается ну в нашем примере по erp пусть это будет конечно с 1с у попой полностью выключается у сотрудников пропадает недоступ все там с 1 января мы работаем за нас и rp под двойным учетом чаще всего с ним сталкиваемся в проектах регламентированного учета это ведение на какой-то период учета в нескольких системах почему там в регламентированном учете это часто с этим сталкиваемся потому что коллегам нужно но это все таки бухгалтерия бухгалтерия у нас под отчет на государство и для того чтобы мы там ничего не напутали у нас есть такая техника данного учета вот коллеги это что касается основных фаз которые у нас есть в раках проекта наверное ну не говорил подробно про результирующую документацию потому что мы дальше по слайдам и коснемся поподробнее ну и считаю что имеет смысл коснуться чуть пониже теперь про ну основные какие-то детали которые присутствуют так или иначе при использовании любой любой технологии внедрения прежде всего эта работа с нашими с вами бизнес-процессы под бизнес-процессами мы как бы широко поднимаем какую-то бизнес функцию которую сотрудники заказчик выполняют то есть грубо говоря ну если мы прям будем спускаться там до каких-то низовых уровней пусть это будет там реализация ну отгрузка товара заказе отгрузка товара нашему заказчику это бизнес-процесс у бизнес-процесса всегда есть точка входа и есть точка выхода точка входа это ну она может по-разному называться это инициализация бизнес-процесса узел бизнес-процесса в зависимости от разных нотаций нотаций чуть попозже расскажу и ну бизнес-процесс он тем нам и дорог что у него есть какой-то результат соответственно у нас есть выход из процесса здесь вот на слайде у вас указано то как в ну какой-то документации мы можем описывать ту или иную функцию описание как мы с ними работаем прежде всего ну цель работы с бизнес-процессами это их каталогизировать то есть нам нужно все процессы заказчиков которые у него есть на предприятии для того чтобы их впоследствии правильно внедрить нам их все нужно корректно зафиксировать для чего это делается это делается для того чтобы заказчик мог поставить свою роспись тем что с ваших слов ваш бизнес-процесс записан верно в блоке когда поговорим о проблемах с которыми сталкиваемся на проектах этого коснемся сильнее но отдельно обозначу сейчас что если мы этого не сделаем то вне зависимости от технологии внедрения весь процесс так или иначе там пойдет куда-то не туда потому что корпоративные проекты это долго это там от года точно начинаем работать с процессами в самом начале проекта а что там уже будет через год никто ничего не помнит если нет подписи под документом соответственно процессы у нас в основном это зона ответственности наших аналитиков и функциональных архитекторов наши бизнес аналитики работают с ключевыми пользователями и функциональными заказчиками системы заказчиком конечно заказчиков как компании они проводят интервьюирование они уточняют всю необходимую информацию заказчиком максимально глубоко погружаются в те процессы которые касаются их зоны ответственности впоследствии они эти бизнес-процессы описывают и согласовывают заказчиком ну как мы помним из предыдущего слайда нужно нам это для того чтобы впоследствии спроектировать систему нам моделировали описание бизнес-процессов у нас подвержена нотация что такое нотация нотация описание бизнес-процесса это определенный свод правил по которым мы с заказчиком договариваемся как мы будем читать его бизнес-процесс то есть ну грубо говоря это та азбука которую мы совместно заказчиком выбираем нотации бывают разные их великое множество мы как компании интегратор ну и наверное всем компаниям интегратором советуем и тем там сотрудникам которые впоследствии хотят ну работать именно на рынке внедрения учить разные нотации потому что ну с нашей стороны хорошим тоном является подстраивание под нотации принятые в компании заказчик то есть грубо говоря мы приходим бы нам проще всего работать битмен они говорят у нас там с 4 но к с 4 так с 4 мы не можем работать но если заказчик не так сильно развит по части айти то мы как бы можем сумму принести сказать что вот заказчик смотри схема у нас будет интересована в архимейте процесс у нас описаны по на тату вот это что касается работа нашим бизнес процессом далее ну тут тоже нужно разграничить работу с требованиями работа с самим самим бизнес процессом подразумевает себя сразу же работу с требованиями так происходит не всегда потому что но обследование это по большей части фиксация положения как есть фиксация положения как есть требования это все таки про то как это должно работать в будущем то есть у нас есть ну там тоже из терминологии это фиксация состояния с из то есть как есть и to be как она будет to be это больше про требования в рамках ну концептуального проектирования системы мы и формирование функциональных требований к системе мы заказчиком работаем для того чтобы узнать что конкретно требуется ему по каждому из бизнес процессов то есть грубо говоря процесс у него сейчас есть такой он цельный но при внедрении следующей системы они хотят чтобы он работал следующим образом это будет являться требованием которые мы будем фиксировать ну работает здесь то же самое работа аналитиков принципе процесс очень сильно похож то есть это ну также по большей части интервью ровни а впоследствии мы заказчиком с требованиями работаем на моделирование то есть у нас как бы есть типовая конфигурация мы на нее пытаемся наложить те процессы которые нам заказчик описал и понимаем что там тот процесс который вот нам пришел на входе в ерпи полностью не помещается нам нужно ерпи доработать по какому то есть направление вот эта доработка и будет являться требованиям к системе для чего нам это нужно ну во первых все требования к системе это так или иначе последующие труды ресурсы то есть нам потребуется их учитывать ну в оценке бюджета проекта ну и где-то возможно там заказчика можно держать контроль и то есть сказать о том что смотри мы это можем все хотелки твоих сотрудников выполнить но тебе придется платить за это 150 миллионов рублей насколько это целесообразно путем ну предоставление заказчику всего перечень фд это можно делать наиболее эффективно для этого тоже есть свои инструменты там 1сс ппр у нас здесь сферба разработка талендов пром ну нас картинки видно как это плюс минус выглядит и так подытоживая то что мы с вами проговорили наверное вот основными артефактами с которыми мы чаще всего сталкиваемся и на которые мы чаще всего раздаваем проекта их есть всего семь то есть если мы уже отходим от фазности фазности это была больше такая история про концептуальный структуральный проект здесь структуры этапов проекта это уже более такая ну приближенная к реальности история то есть это грубо говоря там я когда иду продавать проект своему заказчику чаще всего если это полноценное внедрение без каких-то там сильных нюансов а у меня структура моего проекта будет выглядеть вот так первое это предпроектное обследование в рамках обследования мы знакомимся ближе с бизнесом заказчика для того чтобы мы могли понять степени объем предстоящего проекта последующий этап это моделирование это когда зная все процессы заказчика мы знаем то как он хочет работать будущей системе мы сводим все это к текущей конфигурации у нас рождается там несколько артефактов это первое реестр финансовых дефицитов о котором говорили выше при работе с тренированиями база моделирования это вот базов которые мы все что все всеми типовыми настройками пытались удовлетворить потребности заказчикам и модель ведения учета в системе тоже скорее всего коснемся его чуть пониже в рамках документации но документ интересный документ важный грубо говоря если коротко выражаться то это тот перечень пунктов по которым будет вестись учет в целевой системе у заказчика на предприятии следующий этап доработка то есть написание частных технических заданий на каждую из требований и их последующая реализация четвертый этап это интеграция со смежными схемами со смежными системами ну про интеграции тоже рассказал рассказал иногда бывает что 3 4 этап объединяют вместе если у нас например есть небольшой объем интеграции следующий этап 5 это загрузка продуктивных начальных данных и остатков то что мы говорили с вами про сервисы загрузки начальных данных 6 7 это вот третья фаза настройка прав и обучения специалистов опытной промышленной эксплуатации тоже уже коснулись потому что мы там делаем ну как бы самое наверное там по моему опыту интересно в рамках проекта это все-таки первые 2 и 3 ну 2-3 этапа это когда мы занимаемся именно прям полноценным таким интересным проектированием системы погружаемся в чей-то бизнес и стремимся этот бизнес сделать лучше чем тщательнее мы выполним первую фазу вот первые два этапа которые на этом слайде у нас есть чем больше сил мы в нее вложим чем больше наших навыков и умений мы заложим вот именно на фундамент нашего проекта тем последующий проект будет успешно это прямо все на стопроцентно если мы халтурим на обследование на моделирование мы не получим ничего в опыта промышленной эксплуатации потому что все сломается все развалится заказчик будет недоволен и такой проект никому не нужен поэтому мы там применяем только высококлассных специалистов у нас очень много ну именно наверное нужно сказать много внимания уделяется именно нашим технологиям внедрения для того чтобы мы могли обеспечивать вот первую фазу максимально целостной максимально продуктивной полезной а теперь по обещал на предыдущий слайд все про проект на документацию поговорить теперь давайте рассмотрим чуть подробнее здесь у нас на слайде ну расположены наверное основные основные документы которые у нас в рамках проекта рождаются если здесь что-то пропущено это просто голосом расскажу давайте начнем с модели объединения учета в системе это вот то что у нас продуцируется в рамках этапа моделирования то есть когда мы с заказчиком уже ну узнали его бизнес узнали его процессы точно расставили рамки нашего проекта то есть каких мы блоков касаемся каких блоков не касаемся мы можем написать ему правила по которым ему потребуется работать в последующей системе эти правила ну чаще всего там модель у нас разделяется на модель на блоки ведения учета то есть там вот вам раздел по работе в рамках закупок вот вам раздел по работе в рамках учетирования в модели ведения учета системе зачем она нам нужно модель нам нужна в последствии для того чтобы когда мы пришли там к опыту на промышленной эксплуатации нам все сотрудники заказчиками начинают говорить это это работать не так как я хочу а мы им говорим дорогой друг у нас есть документ в документе стоит подпись ваших коллег значит что на этапе согласования проекта это было нормальным проектным решением соответственно с нашей стороны все чисто модель ведения учета в системе защищает нас от последствий последующих негативных последствий на проекте также ну здесь нет но в дополнение скажу что модель ведения учета в системе чаще всего еще делается документ реестра функциональных дефицитов это вот то что мы про третку так говорили там просто в зависимости от выбранной нотации там каталогизируются те доработки которые нам потребуется сделать следующие два документа это концепция миграции исторических данных и целевая архитектура интеграционных связей системы со смешанными системами тоже делается в рамках моделирования но по миграции исторических данных это грубо говоря документ который описывает то как мы будем из нашей системы которая уходит данные продуктивные те которые нам действительно нужны и более того в этом документе эти данные и описаны каким образом мы будем их передаскивать в нашу целевую систему по архитектуре интеграционных связей тоже составляется карта какие у нас есть система в рамках одного ландшафта и каким образом все должно быть связано в зависимости от детализации архитектуры ну там может быть глубина вплоть до детализации информационных интеграционных поток то есть какие конкретно данные из одной системы поступают другую следующие три документа это частные технические задания они уже касаются разработки то есть у нас аналитик зная какое у него есть входящее требование на основании реестров национальных дефицитов пишет для разработчика частное техническое задание то есть дорогой разработчик что тебе нужно в конфигурации поменять для того чтобы мы могли удовлетворить требования заказчиков вот соответственно здесь он разделяется на три такие функции то есть первое первый пункт у нас чтз на функциональной доработке системы это как раз до закрытия не недостающего функционала на реализацию связи системами со смешными это интеграционные потоки ну и на начальном данных тут понятно то есть как мы разрабатываем сервисы загрузки ну и следующий здесь тоже наверное не элемент комплекс элементов это программа обучения пользователей она тоже пишется ну программа обучения пользователей подразумевает все то в каком формате будет происходить обучение мы чаще всего заказчиком договариваемся совместно то есть если заказчику удобно там грубо говоря читать инструкции пожалуйста напишем большие там инструкции если заказчику удобно разделить там своих сотрудников на какие-то группы и этим группам провести дистанционное обучение мы проведем так то есть здесь тоже там хорошего интегратора отличают умение правильно для заказчика это подстроиться под заказчика но при этом выдержать профессионализм и посоветовать более эффективное решение так это было по ну наверное основной методологии по методологии в общем по тем артефактам которые у нас продуцируются в ходе проекта и потому чего мы достигаем теперь наверное мы познакомимся о том как это обрамляется чаще всего как у нас выстраиваются этап проекта как они между собой тусуются и в чем схожесть в чем различие наверное начнем там с основного это основные понятия о методологии введения проектов это в waterfall agile и и торфол сразу говоришь наверно что там самым популярными будут нас футерфол и agile то есть это такие две большие методологии две большие техники по которым выполняются проекты которые у нас есть сейчас на рынке начну наверное с потому что именно к каким-то корпоративным внедрением waterfall больше наверное отношения имеет потому что он изначально создавался вот такие корпоративные внедрения в чем особенность у нас водопадной методологии введения проекта waterfall с английского приводится водопад на самом деле название наглядное оно само себя иллюстрирует в рамках водопадной методологии внедрения те вот семь этапов которые у нас сверху были на предыдущих слайдах указаны они сменяются один за другим то есть мы не можем перейти к разработке до моделирования полностью выполненного мы не можем начать делать интеграции до того как мы полностью сделаем обследование по всему предприятию то есть грубо говоря для того чтобы работать по waterfall нам нужно нашу работу выстроить таким образом что мы сначала сделаем весь первый этап по всем по всем рамкам проекта то есть мы обследуем все подразделения заказчика и закупки и продажи и производства и бухгалтерию и зуб все все все все и только после того как мы полностью закончили с этапом обследования мы будем переходить к моделированию далее моделируем также по всему фронту всю нашу систему и только после этого только под последним документом у нас поставлены точка мы переходим к разработке в каком случае применяется waterfall ну waterfall чаще всего применяется в больших монолитных проектах для крупных компаний почему потому что ну для крупных компаний очень важно четко понимать что ну зафиксироваться на старте проекта то есть у них в бизнесе слону как бы если мы не зафиксируем точно все границы точно все требования на старте проекта то впоследствии мы придем к тому что бизнес получит ту систему которая не удовлетворяет все его требования waterfall это длинные проекты проекты там от ну девяти месяцев точно и если мы не будем там фиксировать модель ведения учета на старте через там девять эти месяца когда мы придем к внедрению системы опыт оборудования эксплуатацию мы столкнемся с тем что там у нас будет негатив о том что вот это должно работать по-другому это должно работать вот так для того чтобы этого избежать мы применяем водопад и в водопаде у нас ориентация всегда идет на конечный продукт то есть какую систему мы смоделировали на моделирование такую систему мы должны получить в самом конце agile в свою очередь методология по гибче ну она применяется чаще всего по agile мы делаем определенные блоки в рамках одной системы то есть то есть грубо говоря у заказчика есть там функционирующий ренесс и рп но ему требуется доработать блок продаж грубо говоря таком случае можем применять agile потому что ну это вот все знаменитые известные вам точно технологии по спринтам скрамы канбаны вся вот эта вот история то есть когда у нас задача ставится динамично долго сидеть расписывать большие там моды про концепцию ведения учета в системе мы получили задачу нам нужно быстро с реагировать на задачу нужно быстро расписать разделить ее на сприты поехать сделать за полтора месяца сдать это применяется когда у нас точные не самих рамок проекта у нас есть задача том что там нам потребуется дорабатывать блок продаж окей поехали целом в agile могут сохраняться все те же самые этапы обычно в agile они просто более укороченные то есть там нет огромного обследования там обследование это буквально пара встреч где фиксируется требования заказчику ну а так или иначе все это ну как бы в agile мы можем что-то не моделировать то есть ну моделировать в ограниченном объеме не показывает заказчику модель а просто там с ваших слов зафиксирован требования верно и предоставлять уже конечный результат после разработки и джайл у нас применяется когда у нас есть с заказчиком совместное требование для того чтобы у нас бизнес умел быстро оценивать результат то есть почему это так в ватерфоле результат можем оценить только в самом конце проекта то есть мы большую монолитную систему разработали выпустили ее в релиз ну и оценить то работает система не работает доставляет ну например на пользу мы можем только по стоку мы окончательно сдали случае с agile он применяется там где мы можем там где-то ну подвигаться в плане ну нам нужно прям точные конкретные метрики в частности в agile еще применяется на технологии в рамках корпоративного сопровождения то есть это когда у заказчика уже есть рабочая система и эту систему потребуется отрабатывать и трефол это наверное самая молодая технология она достаточно редко где-то применяется но тем не менее она тоже можно имеет место быть с ней тоже надо работаем это смесь в отрфоле agile то есть смесь заключается в том что мы в рамках одного этапа фиксируем требования по всем по всему перечню функциональных наших рамок а уже сдавать эти работы мы можем по спринтам грубо говоря такого для нагадного примера у нас приходит заказчик говорит о том что вот у нас завтра отключат нашу там зарубежную систему Microsoft dynamics и отключат завтра нам нужно делать что то мы говорим о том что хорошо давай чтобы целостность твоей системы не потерять мы обследуем тебя по всему перечню твоих работ и твое последующее внедрение мы нарежем на спринты то есть грубо говоря на очереди первую очередь это будет mvp минимальный жизнеспособный продукт следующая очередь это еще больше обрастание функционалом например там ну обычно у нас там во внедрении это требования делятся на три категории жизненно необходимые необходимые и на развитие вот например у нас получается после этого заказчиком три такие очереди это это фол техника технологии прикольная на самом деле ее можно много где использовать но очень важно правильное управление очень важно правильное управление потому что все равно придется возвращаться опять к первому этапу фиксации требований для того чтобы возможно где-то мы что-то хотим заказчиком скорректировать выходить ближе к джайлу это по трем основным нашим ну основным понятиям которые у нас есть на в рамках проектного управления наш вендор фирма динес предлагает также у нее есть три вот такие вот технологии которые нам предлагают мы как на корпор рынке работаем в основном с одной но расскажу наверное про все у нас есть три технологии которые предлагают вендор это технология стандартного внедрения технология быстрого результата и технологий корпоративного внедрения на нем меньше всего коснусь теме технологии стандартного внедрения потому что но не совсем наш профиль но знать тоже это нужно Это нужно, потому что технология стандартного внедрения предполагает внедрение типового программного продукта. То есть у нас исключается или минимизируется вообще до минимума какие-то доработки и документирования наших работ. ТСВ нужна тогда, когда к нам приходит молодой бизнес, либо бизнес, который открывает какие-то новые направления, и ему нужно быстро запустить учет этого направления. Из преимуществ, что это самое экономичное и быстрое по срокам предприятия. По особенностям применения. Ну, здесь мы, когда заказчик к нам приходит и с просьбой мне нужна система завтра, мы заказчику всегда говорим о том, что завтра будет, но если вы будете работать по тем инструкциям, тем алгоритмам и тем процессам, которые в свои программные продукты заложила фирма для нас. Если заказчик согласен, не проблема. Мы там ставим коробку, раскрываем коробку, настраиваем параметрические основные галки под заказчиком. ТБР и ТКВ во многом интереснее, потому что это то, о чем я говорил выше. ТБР – это технология быстрого результата, это то, что мы говорили про agile. Преимущество у нас здесь – это то, что это баланс, то есть у нас выдерживается цена, сроки и прослеживаемость наших результатов на проекте, то есть у нас со стороны заказчика повышается уровень контроля проекта. По особенностям, в agile мы все равно стремимся идти быстрее по всем этапам, поэтому мы склоняем заказчика на тот функционал, который близок к типовому решению. Документирование всех работ, то есть документация по доработкам, документация по инструкциям, они прям сводятся до минимума. Просто главное, чтобы какие-то артефакты были, но расписывать огромные вот эти документы не требуется. ТКВ – технология корпоративного наделения – это стандартный выдержок пола. Он уже базируется на ISO 9000, на PMI, на ГОСТах, на всяких, ну и он нужен для больших крупных IT-проектов. То есть там, где нам нужно четко разграничить все рамки проекта, четко определить сроки, четко определить бюджет проекта, чтобы за него не выйти, и для того, чтобы в самом начале предусмотреть конечную архитектуру. ТКВ – это крупные компании, которым четко нужно понимать, где мы окажемся, в какой точке мы окажемся через столько-то время. Ну, особенности там, наверное, ТКВ – это самое главное, что ТКВ более реакционная методология, то есть технология. То есть если у нас у заказчика возникает какая-то корректировка, в ТКВ мы ее быстро засунем. В ТКВ засунем сложнее, то есть это потребует пересмотрения модели, ведения учета в системе, переподписания документов и так далее. Это надо помнить. Вот, это по темнотациям, которые нам предоставляют вендоры первого 1С. Как мы выбираем технологию внедрения? Технология внедрения чаще всего выбирается в рамках первичного контакта с заказчиком, в рамках предконтрактных работ, там, где в основном у нас стекулируют продажи. То есть отдел продаж совместно с проектом офисом проводит переговоры с заказчиком. Мы стремимся максимально больше информации узнать. Ну, особенность нашей компании в том числе заключается в том, что мы всегда стараемся до старта проекта получить максимум информации от заказчика. Где-то там в ущерб своим экономическим интересам. Но, тем не менее, там, любое наше коммерческое предложение – это максимально проработанная история. Для того, чтобы, ну, заказчик мог максимально приблизить себя по части понимания по стоимости и по срокам внедрения. Какие у нас мероприятия происходят? Ну, то есть как мы собираем информацию? Ну, в основном это встреча с заказчиком. На встречу у нас приглашаются аналитики функциональные архитекторы, которые могут там по своим блокам что-то уточнить у заказчика для того, чтобы посчитаться. Ну, и анкетирование. Потому что иногда применяется, если, например, по регламентированному учету составляется анкетка. Анкеты чаще всего типа «уэ», они отправляются заказчику на проработку. Какие у нас есть критерии? Как мы оцениваем именно продажи заказчику? Ну, надо понимать, насколько у заказчика развита IT-структура. То есть если заказчик не развит по части IT, то предлагать ему agile не получится, потому что мы просто упремся в то, что металлология не сработает. Заказчик не будет готов к agile. Там лучше waterfall, где все будут плюс-минус нормально себя чувствовать. Или будут там не отвечать одни вещи от других. Плюс нужно точно контролировать предметную область. Вообще, возможно ли у нас разбить нашу задачу на спринты? То есть мы не можем запараллелить обновление конфигурации. То есть обновление конфигурации у нас идет по релизам. Мы должны шаг за шагом пройти. Ну, то есть здесь у нас не получится никакая agile история. Возможно, вкрапление, но не полностью. И по бюджетам тоже нужно понимать. Если у заказчика есть понимание о том, что у него есть там только 2 миллиона, то мы на эти 2 миллиона посчитаем водопад. Agile не получится, потому что agile – это приходит задача, мы ее оцениваем, заказчик говорит – оп, не оп. Все. Вот такими критериями мы пользуемся при выборе методологии. По структуре команды, как мы набираем нашу внутреннюю команду на проект. Здесь все очень просто. Но опять-таки, waterfall у нас считается более закостенелой историей, поэтому команда фиксируется на весь проект. При более гибких технологиях, в зависимости от этапа работ, мы можем привлекать разное количество и разный уровень специалистов. То есть, грубо говоря, у нас договор, нам привлекли задачка по производству, мы привлекли команду по производству. Команда сдала свою задачу, мы ушли от производства, взяли там закупщиков и так далее. Это что касается структуры команды на проекте. Бывает такое, что нам в ходе проекта требуется немножко технологию поменять. Поменять мы можем от agile к waterfall и от waterfall к agile. Последняя история. То есть, от большой сменяемости одного этапа за другим к agile мы делаем, если у заказчика постоянно меняются требования. То есть, внутри у себя не могут определиться. Бизнес, например, развивается динамически, на это все нужно динамически реагировать. Мы уже совместно с заказчиком принимаем решение о том, что все, вот в этой точке мы останавливаемся, дальше мы твою систему дообогащаем функционалом по agile. В обратную сторону с agile к waterfall у нас технология может меняться, если мы понимаем, что в какой-то момент слишком много зависимости друг от друга. У нас нет общего с заказчиком видения конечного результата, а его нужно сформировать. И нам нужно, не знаю, зафиксировать общие требования к системе. То есть, здесь мы можем отойти от более гибкой истории в более такую строгую формальную. Чаще всего у нас применяется такая история, что мы в рамках какой-либо технологии используем другую, то есть что-то похожее на waterfall. То есть, грубо говоря, может быть такая история, что где-то мы там в waterfall проектах разработку делаем по agile. Такое может быть. Но, опять-таки, все ситуации, наверное, уникальны. И очень большой труд и компетенция правильного project manager, управленцем проектами, заключается в том, чтобы такие ситуации отлавливать и корректно и грамотно вместе с заказчиком на них реагировать. Ну и в завершении хотелось бы тоже, наверное, рассказать, с какими проблемами мы сталкиваемся. Ну, проблемы в проектной отрасли преследуют нас постоянно. Чаще всего мы сталкиваемся, ну, потому что все мы люди, все мы имеем свойство менять место работы, кто-то команды иногда теряется, кого-то нужно перевести на другой проект, поэтому у нас бывает смена проектной команды. Это всегда очень плохо, потому что это лишний стресс для заказчика, потеря информации, даже если мы используем какие-то хранилища, информация. Ну, особенно болезненно, если у нас уходит РП, если проект менеджер, если в какой-то проект уходит, это вообще ужас, потому что там уже настроен какой-то контакт с заказчиком, как-то надо будет все это передавать, очень много историй чаще всего остается. А это вот самое плохое. Следующее по степени хужести – это потеря функционального технического архитектора, потому что они всегда картинку видят с большой такой, господи, масштабной видят ее. Поэтому если мы теряем функционального архитектора, то тоже там потребуется много ресурсов, потратить на то, чтобы один человек мог передать свои знания другому. Можем также столкнуться с проблемами при выборе некорректной технологии внедрения. Можем подумать, что ОК проект пойдет по Agile, залезть, понять, что заказчик вообще к этому не готов, у нас постоянно меня, постоянно что-то с требованиями не так, заказчик там постоянно ругается о том, что у нас есть определенные ожидания, вы их не выполняете, когда будет система. То есть нужно было идти по нормальному waterfall, продавливать фиксацию понятного бюджета. Такое тоже может быть. Следующий момент – это отсутствие согласованной документации. Ну, это прям вообще ужас. Документация нас всегда защищает в случае каких-то спорных моментов. В Agile такое бывает. Ну, то есть мы мало, что какие документы пишем, но, тем не менее, даже здесь стоит писать документы, согласовывать их с заказчиком, для того, чтобы впоследствии, когда к нам пришли и сказали там, а вот мы думали, что это будет работать так, ты им показываешь, говоришь, что подписались под этим, система работает в этом формате. Значит, все мы со своей стороны сделали корректно. То же самое касается ошибок в документации. Если у нас есть ошибки в документации, это обязательно вылезет, и обязательно с какими-то неприятностями мы в ходе сдачи проекта столкнемся точно. Плюс тоже это уже, наверное, в компетенцию РП, управленцы проектами, это история по тому, как расставлять правильно приоритеты. По расставлянию правильных приоритетов заказчики, у них понятная цель сэкономить всегда. Но хороший РП вместе с хорошим функциональным архитектором всегда заказчику смогут доказать о том, что не стоит экономить на том, на чем экономить не стоит. Потому что если так сделаем, то можем рискнуть целостностью самой системы, и в конечном итоге она будет отрабатывать некорректно. Это тоже всегда нужно прорабатывать совместно. И, наверное, один тоже такой маленький, ну, нюанс, который мы добавляем, что насталкиваемся, это на некоторых проектах в рамках снижения бюджета, уменьшения бюджета мы отказываемся от наглядности документации, то есть не рисуем схемы, только их описываем текстом. Заказчику это тяжело воспринимать. Это на самом деле нормально, потому что это не их зона ответственности, они не обязаны знать, что такое БПМН, они не обязаны разбираться в этих наших блок-схемах. Но чем нагляднее мы сделаем БП, тем будет лучше. Вот, коллеги, наверное, про технологии внедрения особенностей, нюансы. Сегодня у меня все. В качестве такого заключительного слова хочу еще раз повториться о том, что на каждом этапе нужно проявлять максимум концентрации, максимум нашего какого-то ресурса, профессионального, карьерного и так далее. Но вам на будущее, наверное, скажу о том, что особенное внимание, пожалуйста, всегда уделяется на этапе проектирования системы. То есть это обследование, это моделирование, это самые важные этапы, которые... Ну, вы с этим точно столкнетесь, которые впоследствии вам оукнутся в ходе выполнения остальных артефактов проекта. Вот. Всем большое спасибо за внимание. Если есть какие-то вопросы, у нас вроде еще осталось какое-то время, могу на них ответить. Да, спасибо большое. В вопросах и ответах что-то написано. Я сейчас зачитаю. Вы говорили, что изменение технологии внедрения – это нормально. Но потом говорите, что это ошибка и стресс для заказчика. Ну, видимо, вопрос, где правда. Изменение технологии внедрения имеет место быть. То есть, смотрите, здесь, когда я говорил про то, что это стресс для заказчика, это просто нужно корректно отрабатывать. То есть, если мы меняем технологию, потому что мы это изначально некорректно оценили, но это наша ошибка. Если мы уже в ходе проекта понимаем совместно с заказчиком, что мы там вместе были неправы, то для того, чтобы последующую целостность нашего проекта сохранить, нам нужно совместно с заказчиком этот момент прорабатывать. Мы стремимся никогда не менять нашу технологию выбранную уже. Но если к этому приходится прибегать, потому что мы рискуем там, ну, просто конечным целостностью, ну, не целостностью, а скорее конечным удовлетворением заказчика, то здесь, да, стоит подумать, куда-то подвигаться. Факт нормальный, но негативный. То есть, то, что он нормальный и негативный в одном ключе, такое, к сожалению, в проектном бизнесе может быть. Спасибо. Давайте сейчас почитаем. Спрашиваю, встречаетесь ли вы с саботажем в сторону пользователя на этапе внедрения? Регулярно. Регулярно. Есть какой-нибудь такой выбьющий случай, как анекдотический? Слушайте, про анекдотический, наверное, не вспомню, но у нас просто часто бывает, ну, прям по конкретным заказчикам не скажу, сейчас не придет, что в голову. Но бывает просто, люди, ну, осознанно не принимают работы, ну, то есть, они обладают какими-то компетенциями, грубо говоря, они были изначально против проекта. Ну, стоит понимать, что в корпоративной истории в несовершенной системе есть заинтересованные люди. Ну, они получают свои определенные личные выгоды с этого, и когда им меняешь методологию, которая, ну, ограничивает их получение выгоды, ну, может сталкиваться, ну, с каким-то негативом. Такое бывает, что просто люди отказываются принимать работу. Они постоянно тебя отправляют на круги повторного согласования, что вот мне нужно, а вот это вот забыли, а вот это вот забыли, а это работает не так, как я хочу. Поэтому я говорил про фиксацию документов, ну, всех процессов документов, для того, чтобы таких историй избегать. Еще вопрос, сколько лет вы работаете в этой сфере, и кому вы посоветовали в вашу сферу, то есть, видимо, в ваш профиль занятий пойти исходя из личных качеств. То есть вопрос, переформулируя, какие личные качества должны быть у человека, который работает на должности, аналогичной вашей. Ну, слушайте, я в продажах в целом лет, наверное, шесть, ну, именно такого B2B уровня, корпоративного уровня. С 1С связаны мои продажи три с половиной года, сразу там на позиции корпоративного рынка. К каким-то рекомендациям я, наверное, скажу, готовность всегда адаптироваться, готовность очень много узнавать новую информацию, готовность всегда адаптироваться. тяжело, ну, в продажах, особенно, ну, в таком, в нашем IT-бизнес-рынке, очень тяжело закостенелым людям. Это бывает хорошо в каких-то, в каких-то направлениях, но не в продажах, потому что в продажах постоянно, ну, особенно на корпоративном рынке, это постоянная генерация каких-то новых идей, приходит проект, у него есть туча ограничений по бюджету, по срокам, по чему угодно. Тебе нужно на эти ограничения среагировать. Все какие-то, ну, решения проектные, они делают совместную работу, поэтому, если там нет готовности к тому, чтобы учить что-то новое, применять что-то новое, пробовать что-то новое, не взлетит. А если это, наоборот, нравится, то это классно, здорово, тогда пойдет точно. Просит почитать что-нибудь про интерфол, как про методику. Слушайте, про интерфол это надо статьи читать, там, скорее всего, и причем, скорее всего, на английском. Если мои контакты есть, можно мои контакты дать, я направлю. Прямо сейчас точно не скажу, но направлю. Вы можете направить нам, мы опубликуем в группе. Давайте. Нород посмотрит. Да, на самом деле, насколько я помню, в шестом PMBOK этого нет. Ну, у нас... В чистом виде, по крайней мере. По интерфолу, это истории, которые, ну, у нас коллеги, которые занимаются научными, истории по части бизнеса, аналитики, бизнес-менедмента, в эту презентацию попросили добавить. Вот это вот из их научной истории. У меня тоже есть один вопрос. Вы вначале сказали замечательную фразу, которая, ну, по идее, должна порадовать любого внедренца. Мы приходим, заказчик точно знает, как у него все работает, как устроен бизнес-процесс. Если не знает. Эту фразу я сказал для того, чтобы разграничить, ну, наверное, точное понимание того, что компания-внедренец на рынке может понять процессы заказчика в общем. Очень грубо говоря, заказчик знает свои процессы. Конечно, когда мы погружаемся в работу внутрь, мы замечаем то, что там коллеги не до конца даже в рамках одного отдела, даже руководители отдела могут, ну, правильно описать какие-то свои процессы, какую-то свою работу. В таком случае это правильное управление прежде всего. То есть нам нужно четко ограничить роли. Этим занимается РП с нашей стороны. Он должен заказчиком установить человека, который скажет, ну, поставит свою конечную визу под тем, как процесс работает. То есть скажет, да, я беру на себя ответственность, этот процесс работает так. И при помощи наших аналитиков и функциональных архитекторов где-то мы подталкиваем заказчика, особенно если видим, что процесс несовершенный, мы подталкиваем его к какому-то более интересному решению. Вот обычно, ну, да, Андрей прав, то, что заказчик этот не сильно знает свои системы, это правда. Ну, скажем так, не всегда, потому что это, ну, такая история, на самом деле, больная по большому счету. И у меня есть такой вот вопрос, почти все вам задают. Представьте ситуацию, к вам приходит заказчик, говорит, хочу вот это, и приносит четкое решение, то есть у него там ТЗ уже есть, и все как бы отлично. Но вы понимаете, что то решение, которое предлагает, оно его не спасет, исходя из его проблематики. Деньги хорошие, будете браться, не будете браться. Или подписался под ТЗ, окей, заплатишь деньги, по суду не докопаешься, или как-то вот по-другому все будет. Переубедить нереально, такая игровая ситуация. Ну, мы не будем браться за техническое задание, которое впоследствии проведет к наработающей системе. Но это тут, в принципе, в условии задачи, надо копаться поподробнее, потому что, если заказчик приносит проектное решение, проектное решение обычно это решение, то есть это решение какой-то проблемы или там принесение определенной выгоды. Если это ТЗ написано с ошибками, мы его никогда не возьмем. Мы можем заказчику подсветить, что да, у нас есть вот здесь, вот здесь ошибки. но там, где есть несоответствие, мы не возьмем. Нам, ну, нам как компании, я это там всегда говорю у нас внутри, и заказчикам тоже это говорю, нам как компании нет задачи выполнить проект, взять заказчика деньги и уйти от этого заказчика. Абсолютно нет такой задачи, потому что проекты – это очень высокорисковая история, это иногда очень высокомаржинальная история, но зачастую очень много рисков. Поэтому, ну, основная метрика хорошего проекта для нашей компании точно, меня так учили при продажах заказчику доносить то, что нам важно внедрить вам хорошую систему и подписать на вас на сопровождение. Вот это самое главное, потому что если ты с заказчиком остаешься на сопровождении и последствии, это значит, что это твой клиент, у заказчиков всегда есть какие-то новые потребности, ты от них получаешь уже понятный профит, ну, это хорошо монетизируется. Вот. Спасибо за ответ. Так, ну, тут написали, можно ли пример ЧТЗ, но это такая штука-то вообще, во-первых, объемная, во-вторых, все-таки потенциальная. Вопрос, сколько человек оптимально для внедрения процесса на один проект? Ух, вопрос хороший. Например, внедрение цифровой ИД для компании с шестью проектной офисами, с шестью плюс подрядчиками, чисто персонала тысячи человек. Ну, кто же вам скажет так сразу? 25 человек и 200 миллионов, это вот сверху вам скажи. Нет, коллеги, собственно говоря, тут много нюансов. Один проект, объем проекта, ну, как бы, вот, это не так просто считается. Но считается, на самом деле, если хотите, можно написать частым образом, нужны контакты. Коллег дадим, напишите, может, и узнаете что-нибудь для себя хорошего. Спасибо большое за вебинар, выключаю запись. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо.