информационной безопасности обеспечено для сегодняшнего вебинара. Всем добрый вечер. Можем начинать, да, я думаю. Да, Сергею передаем. Подскажите, видно трансляцию? Да, видно. Шикарно, шикарно. Да, друзья, ну что ж, давайте потихоньку уже начнем. Я представлюсь, меня зовут Борисов Сергей, я являюсь техническим руководителем Blue Team в направлении информационной безопасности группы компании SoftBalance. И, как уже сказала Светлана, у нас сегодня такой вводный вебинар. Мы с вами поговорим об информационной безопасности в целом. Слоган, которого мы придерживаемся, это проще, чем кажется. Я думаю, в конце вебинара у вас должна где-то заискрить подобная мысль. Итак, что же нас ждет сегодня? Планы у нас такие. Поговорим о базовых понятиях, разберем отличия кибербезопасности и информационной безопасности. Также дам фундаментальное определение, чтобы нам с вами проще было дальше взаимодействовать. Три столпа информационной безопасности. Поговорим о главных принципах, собственно, на которых держится вся безопасность в мире. Кто нам угрожает и как, а также какое оружие используют хакеры и вообще какие виды угроз сегодня у нас существуют. Ближе к концу презентации мы с вами разберем один кейс, который прогремел не так давно в интернете и подведем какие-то итоги нашего с вами вебинара. Давайте начнем с основных понятий. В первую очередь, конечно же, стоит знать, что такое информация, то есть актив, который мы защищаем. Здесь очень много разных примеров. Если говорить о данных, мы имеем в виду фото, переписки, документы, пароли. Говорим о процессах, имеем в виду доступ к сервисам или сами процессы передачи информации. Если мы говорим о сервисах, то, конечно же, это почта, сайты, соцсети, мессенджеры и все, что просто светится у нас в сети интернет. Ну и, конечно же, не забываем об имидже компаний, с которыми мы работаем. Мы помогаем им выстроить с нуля практически информационную безопасность и, соответственно, защитить их от 95% угроз, которые сейчас есть в интернете. Теперь сама угроза. Это потенциальная возможность нарушения безопасности. Самый яркий пример, который я думаю, знаком всем, это вирус на флешке. Так вот, это угроза. А вот уязвимость, это пробел в защите, благодаря которой вирус может, собственно, проникнуть в компанию или в ваш личный персональный компьютер. Угроза использует уязвимость. Важно здесь это понимать. Соответственно, атака, это проявление каких-то конкретных действий, то есть реализация имеющейся потенциальной угрозы. Яркий пример, злоумышленник отправил письмо с вирусом вам на почту. Это сама по себе атака. Если вы кликнули на подозрительную ссылку, скачали какую-то картинку, там файл, то, соответственно, угроза реализована. Давайте же теперь мы с вами поговорим об различиях понятий информационной безопасности и кибербезопасности. Информационная безопасность это обширное понятие, которое охватывает все виды информации, будь это цифровая, физическая или устная. Оно включает в себя меры для обеспечения защиты данных и имеет абсолютно широкий спектр, начиная от защиты бумажных каких-то документов вплоть до шифрования данных и контроля доступа сотрудников. Если мы говорим про кибербезопасность, то это уже, конечно, более узкое понятие. Оно сосредоточено исключительно на защите цифровых данных и систем от киберугроз. Здесь основное внимание уделяется защите компьютеров, серверов, мобильных приложений, мобильных устройств, сетей и, в принципе, данных от несанкционированного доступа, кибератак и прочих угроз, которые есть в киберпространстве. Собственно, подводя итог вышесказанного, какая, собственно, разница? Так вот, кибербезопасность это лишь часть информационной безопасности, которая ориентирована на цифровую сферу и защиту угроз в интернете и компьютерных системах. Давайте же теперь поговорим о трех принципах защиты информации, благодаря чему мы, собственно, находимся в безопасности. Конфиденциальность это наша гарантия того, что информация доступна только тому, для кого она предназначена. Я буду приводить периодически какие-то примеры. В данном случае примером конфиденциальности может быть личная переписка в мессенджере. защищает ее обычно шифрованием, какими-то сложными паролями или режимом инкогнито, чтобы скрыть персональные данные тех, кто переписывается. Целостность это наша гарантия точности и полноты получаемой, передаваемой, хранимой информации. Яркий пример. Никто без вашего ведома не изменит данные вашего профиля, например, в социальной сети. защищает контрольными суммами, электронно-цифровыми подписями или дополнительными подтверждениями. Дополнительные подтверждения имеются в виду многофакторную идентификацию, например, когда вы включаете дополнительный разовый код, который вам приходит в качестве смс или пуш-уведомления, когда вы вводите уже пароль, чтобы войти в учетную запись. Доступность это гарантия того, что информация будет доступна авторизованным пользователям, когда это нужно, или мы по-другому говорим в любой момент времени. Примеры это мессенджер, который доступен практически всегда, то есть мы можем в любой момент зайти в телефон, открыть тот же самый Telegram, ВК, и мы будем как бы пользоваться этим сервисом. Или, например, файлообменные ресурсы, такие как Google Диск, Яндекс Диск, Mail.ru Диск и тому подобное. Защищают доступность отказоустойчивостью, резервным копированием и защитой от DDoS-атак. Теперь давайте мы в целом проговорим, какие угрозы вообще существуют и их классификация. Например, их можно классифицировать по источнику. Здесь мы имеем в виду внутренние и внешние угрозы. Внутренние угрозы это сотрудник или тот же самый студент, который случайно удалил базу или слил данные куда-то в интернет или вынес их за пределы организации. Внешние угрозы это любые классические атаки, значит, нездоровая конкуренция на рынке или киберпреступления. Также мы можем классифицировать по природе. То есть, если естественный, то это пожар, наводнение, короткое замыкание, какие-то другие невзгоды. А если мы говорим про искусственные по природе угрозы, то это все, что создано человеком. Это вирус, кража и личной какой-то информации и тому подобное. Также мы можем классифицировать угрозы по способу воздействия. Здесь имеется в виду пассивные и активные. Активные угрозы это вмешательство в работу в систем или их полное уничтожение. Они в основном нарушают целостность и доступность информации. А пассивные угрозы они в основном направлены на наблюдение или перехват данных, но без их фактического изменения. В данном случае они нарушают конфиденциальность данных. Справа, например, на презентации вы можете увидеть небольшую сводную статистику за 2025 год. Организации и физические лица, которых мы опрашивали, ответили на несколько вопросов. И наша статистика показывает, что организации, конечно, чаще всего ловятся по электронной почте или по сайтам. Физические же лица, что интересно, больше ловятся на каких-то сайтах и электронных почтах, нежели в социальных сетях, как мы предполагали. Давайте теперь поговорим о том, что у нас сейчас очень популярно у хакеров, что они в целом используют. И, конечно, мы не можем не упомянуть социальную инженерию. Это метод манипулирования людьми для получения конфиденциальной информации, доступа к системам или выполнения определенных действий. Здесь мы решили раздробить немножко это понятие на три разных метода атаки путем социальной инженерии. Всем вам знакомый фишинг это создание фейковых сайтов, писем и сообщений, чтобы обманом заставить людей перейти по ссылке и раскрыть свои личные или корпоративные данные. Вишинг это реализация атаки через телефонные звонки и байтинг реализация атаки, при которой злоумышленники оставляют зараженные флешки или другие устройства в общественных местах. Я здесь делаю небольшую сноску и, конечно же, не могу не упомянуть, что зачастую при реализации атаки через телефонные звонки параллельно происходит отправка сообщений якобы, например, от банков с ссылкой перейти и ввести свои логин и пароль для того, чтобы их сменить. То есть, это такая многогранная история, о которой нужно помнить, когда мы общаемся с незнакомыми людьми. Теперь мы поговорим о вредоносных программах или же вирусах. Так вот, это два немножко таких разных понятия. если мы говорим о вредоносных программах или же их чаще называют маловари, они представляют собой одну из наиболее распространенных и опасных на самом деле угроз информационной безопасности, поскольку злоумышленники используют их для доступа к какой-то кондициальной информации, уничтожению данных, распространению вредоносного кода и многих других целей. Вирус же, как общее понятие, это самовоспроизводящийся код, который внедряется в другие программы без ведома пользователя. Задачи вируса варьируются от безобидных действий до полного уничтожения данных и нарушений работы системы. Теперь давайте же мы немножко углубимся в эту тему и разберем, какие вообще виды вирусов, то есть вредоносных программ у нас сейчас чаще всего встречаются. В первую очередь это червь. Червь это сам по себе программный код, очень похожий на вирус, но не заражающий имеющиеся существующие файлы. Черви обычно существуют как отдельные файлы, то есть они сами себя создают, копируют, переносят и используют в основном уязвимости сети для распространения. Яркий пример червя это WannaCry, но на самом деле конечно же это целый сборник всяких вредоносных программ, но в первую очередь это все-таки червь. Trojan как из названия понятно он маскируется под легитимное приложение вместо выполнения заявленных функций делает то, что выгодно злоумышленникам. Здесь важно помнить, что Trojan сами себя воспроизводить не могут самостоятельно, то есть мы здесь говорим о том, что даже если вы скачали условно Trojan на компьютер, пока вы его не запустите или система его сама не запустит, он абсолютно безвреден. Дальше мы поговорим про RootKit. Это программное обеспечение, созданное для скрытия присутствия вредоносных программ или действия злоумышленников в системе. Распространенный метод RootKit это подмена вызова функций. Я думаю здесь есть у нас люди на трансляции, кто когда-нибудь скачивал например с торрентов или пользовался каким-то пиратским программным обеспечением, где в названии или в описании звучало с таблеткой. Так вот таблетка это по сути своей тот же самый RootKit просто он говорит системе и приложению о том, что программа лицензионная, вот он ключик, все в порядке, работаем дальше. Если же RootKit интегрируется с операционной системой и могут запускаться они до загрузки самой операционной системы, это уже BootKit. Здесь нам стоит заметить, что BootKit сейчас не так сильно распространены, как несколько лет назад, но они остаются не менее опасными, поскольку BootKit зачастую сложнее заметить, поскольку они живут где-то в чипах, например, биоса, если мы говорим о персональном компьютере или сервере, или в чипах флешек, до чего многие современные антивирусы, к сожалению, не могут полноценно дотянуться и проверить. Продолжаем про наши вирусы разговаривать и на очереди у нас Backdoor или же в народе айтишников Ратник, то есть средство удаленного администрирования, которое может использоваться как легитимными администраторами, так и злоумышленниками. Она позволяет управлять системой на расстоянии. Сейчас Ратники не так сильно распространены, тоже как несколько лет назад, но все мы помним, что те же самые легитимные приложения, например, AnyDesk, TeamViewer и другие подобные, они тоже могут быть потенциальными Ратниками, если, например, вы оставляете ID подключения в интернете и не защищаете каким-то паролем доступа. Конечно, лучше вообще не светить ID-шники подключения в интернете. Загрузчик в инструментарии хакера это небольшой фрагмент кода, который загружается в систему тем или иным образом и служит для скачивания и установки полного вредоносного программного обеспечения или нескольких вредоносных программных обеспечений. Теперь давайте же мы немножко поднимемся обратно и в целом поговорим, что такое хакерские атаки. На самом деле хакерские атаки одна из ключевых угроз информационной безопасности сейчас. И группы злоумышленников, которые их совершают, они различаются по уровню подготовки, мотивации, численности и методам, которые они используют. Хакерские атаки мы можем с вами разделить на две истории. То есть первая это массовые или случайные атаки. Основные цели таких групп включают финансовую выгоду, кражу данных для продажи на черном рынке, шантаж и распространение вредоносного ПО, включая шифровальщики. Интересная история, пока я готовился к вебинару, буквально сегодня мне друзья передали, что на портале касперский.клаб последнее время очень много возникает тем, где светятся новые версии вирусов-шифровальщиков от хакерской группировки Room 155. Если вам очень интересно, можете перейти на портал нашего партнера, более подробно например, про эти виды вирусов почитать. Там очень много к сожалению очень печальных историй, рассказывающих о том, как шифровальщики собственно убили их системы, зашифровали компании и тому подобное. Если мы говорим о таргетированных атаках, то их конечно основная цель это долгосрочное присутствие в системе для получения какой-то ценной информации. Например, данные разработки, интеллектуальная собственность, государственная безопасность или критическая инфраструктура какой-нибудь компании. Справа вы можете увидеть статистику по организациям, которые собирала компания PSTF Technologies. В целом, если посмотреть на график, мы можем увидеть, что атаки массовые и таргетированные, они не направлены на какую-то одну отрасль. То есть, это происходит повсеместно, и мы можем сделать очевидный вывод, что никто от этого абсолютно не защищен. Конечно, стоит упомянуть и утечку данных, которые сейчас чаще всего происходят из года в год. Это одна из самых непредсказуемых и, в принципе, сложных угроз для компании, поскольку целью являются ее собственные сотрудники. Причины таких инцидентов часто связаны с финансовой мотивацией, когда сотрудник ради значительного вознаграждения решается на нарушение политики безопасности компании. Вообще, в целом, утечку данных можно также разделить на три типа. Как я уже сказал, выше это финансовый мотив. Мы знаем, что люди нередко попадаются в соблазну быстрого заработка и готовы предоставить доступ к официальной информации или отчетным данным за довольно внушительное денежное вознаграждение. Также мы помним про шантаж. Злоумышленники могут использовать сотрудника, заставляя его выполнять определенные действия, которые помогают им получить контроль или конвенциальную информацию внутренней сети компании. Такие случаи очень опасны, хоть и не так распространены, так как сотрудник может действовать под давлением и оставаться абсолютно незамеченным вплоть до самого конца. То есть даже уже после атаки можно не понять и не разобраться ни на этих хвостов, как говорят, кто соответственно был точкой входа. И злоупотребление доступом. Некоторые не совсем честные сотрудники с высокими привилегиями могут сами использовать свой легитимно полученный, например, по должности доступ, чтобы извлечь выгоду, передавая конвенциальные данные конкурентам или продавая их на черном рынке. Яркие примеры злоупотребления доступом. У нас периодически светится информация в интернете о том, что данные с пользователями, паролями, почтами и всем остальным были слиты в интернет от именитых компаний. Ну, мы подразумеваем, что, конечно же, один из трех вариантов утечки данных здесь присутствовал. В данном случае за последние два года очень много было злоупотреблений доступом. Ну, все мы понимаем почему. Но там цифры действительно огромные и очень-очень жаль, по-человечески жаль, что люди на самом деле на это ведутся. Теперь давайте с вами разберем кейс, который не так давно отгремел в интернете, разберем его историю, посмотрим, собственно, что из этого все вышло и сделаем какие-то выводы. Мы его назвали Notepad++ и китайцы. Давайте немножко провалимся в историю и через анализ посмотрим, что же было. Хостинг, где базировался сервер обновлений Notepad++, а также другие компании, был взломан. Сервер распространения обновлений оказался незащищен, то есть, как сообщает сам разработчик в его личном блоге, там использовалась простая политика паролей, соответственно, одна учетная запись и очень много различных удаленных доступов, с помощью которых можно было соединиться с сервером. Простая схема распространения обновлений самого приложения Notepad++ стала точкой входа для хакеров. Что происходило? В течение полугода с июня по декабрь АПТ-группировка из Китая, как сообщают специалисты по информационной безопасности, таргетировано отправляла вирусы с помощью обновлений приложения отдельно взятым компаниям, которым они хотели попасть. справедливости радиус, то есть сказать, что половина компаний попалась, половина нет. Схема была разоблачена только в сентябре месяце, помним, что у нас так началось с июня месяца, когда проводился плановый аудит инфраструктуры самого провайдера, то есть не отдельно взятого сервера, человек явно за ним не следил, а самого провайдера в целом. Теперь к чему собственно пришли, какая развязка всей этой истории. Веб-сайт Notepad++, а также база данных были перенесены на абсолютно новый хостинг, как сообщает нам разработчик. Только версии 8.8.9, которая вышла в начале декабря, насколько я помню, была переработана система обновлений приложения. Как переработана, усилена безопасность доставки обновлений с помощью добавления шифрования, что очень важно упомянуть, до этого этого просто не было в приложении. Из-за возникшего инцидента после огласки примерно 35% пользователей отказались от использования данного программного обеспечения. Вы спросите, откуда такая цифра? Примерно 35% казалось бы, много, им пользуется весь мир. А здесь все очень просто, огромный репутационный ущерб. Помним, что это была история, связанная с тем, что атаковали в основном китайские компании. и Китай недавно вынес вердикт, по-моему, в январе или в конце декабря, о том, что Notepad++ полностью официально заблокирован в Китае. То есть, это огромный репутационный ущерб для такого даже open source приложения, которое напрямую не получает денег с того, что его используют. Теперь мы поговорили про репутационный ущерб, да, давайте немножко углубимся в сторону материального ущерба. По разным оценкам от 1000 до 2000 долларов стоил переезд в абсолютно новую инфраструктуру. Также мы знаем, что из китайских источников мы знаем, что готовится судебный иск на примерно 12 тысяч долларов от компаний, которые подверглись атакам, их порядка 18, если не ошибаюсь. А также аудит информационной безопасности от экспертов по безопасности, а конкретно компании Rapid7, о чем вы можете дополнительно прочитать в интернете, составил 3400 долларов. Это здесь имеется в виду аудит, конечно, всего цода, но мы помним, что все, кто в нем находились, были взломаны, соответственно, деньги, не знаю, как общими силами, в общем, собрали, то, чтобы провести аудит. Что нам эта история показывает? Какой вывод мы можем сделать, как люди, наверное, потенциально не затронутые конкретно этим кейсом? Даже если вы верите в то, что у вас цод полностью защищен, то есть я не буду сейчас называть конкретные цоды, нельзя быть на 100% уверенным в этом. Всегда нужно самому думать о функционной безопасности и, конечно, делать ставку на то, что лишний раз лучше обезопаситься, чем потом подобным образом, как разработчик нотпада пожалел. Давайте немножко уже подвожу. Поговорим о мировой статистике, которую мы собрали за 2025 год. Каждый день выявляется более 512 тысяч новых вредоносных программ. Здесь стоит сделать сноску, что 512 тысяч довольно крупная сумма, но мы помним, что как только вирус обнаруживается, хакерские группировки немного видоизменяют код приложения и тем самым оно регистрируется уже как абсолютно новая вредоносная программа. То есть эту цифру можно смело делить, например, на 2. В 2025 году, по данным лаборатории Касперского, количество обнаруженных вариантов уже текущих вредоносных программ выросло на 73%. Также по данным той же самой лаборатории Касперского, в мире на конец 4 квартала 2025 года фиксируется более полтора миллиарда уникальных киберугроз, которые в данный момент где-то действуют в интернете, в сети. Трояна же из них составляет более половины всех вредоносных программ. Китай, к сожалению, по-прежнему лидирует в количестве зараженных компьютеров в мире. 49% хакеров, распространяющих вредоносное ПО, доставляет его почти исключительно по электронной почте. Помним, да, статистику о том, что организации чаще всего ловятся через электронную почту. То есть, это говорит об неосведомленности сотрудников. В июле 2025 года Google Play зарегистрировал свыше 83 вредоносных приложений. Мы все понимаем ситуацию в мире и помним о том, что, например, много очень фейков банковских приложений светилось в Google Play. Они, конечно, удаляли их, но где-то могли остаться и об этом нужно помнить и по-хорошему скачивать актуальные версии приложения с сайта разработчика, с сайта самого банка, о чем они сами везде и говорят. Также в 2025 году Google подвел статистику и в виде выкупов было выплачено более 11,7 миллиардов евро. Для сравнения, в 2024 году сумма выкупов была практически 10 миллиардов долларов, миллиардов евро, прошу прощения, то есть статистика удручающая на 15% за год выросло количество выкупов в сумме денег. Каждую минуту 6 компаний подвергаются атакам. Здесь мы помним о том, что атаки в целом это какая-то очень размазанная история, то есть атаки это и фишинг, это какие-то звонки мошенников, это и рассылка на электронную почту, это и шантаж сотрудника, то есть это в совокупности вот примерно дает нам статистику в 6 компаний каждую минуту. Ну и конечно же бич нашего времени это фишинг, более 70% успешных атак начинаются социальной инженерии. Мы помним о том, что начинается все с простого звонка, дальше идет сообщение от почты, а дальше идут госуслуги, сотрудник оказывается работает в очень какой-то крупной компании и пошло-поехало, жантаж и все остальное. То есть если подводить какой-то небольшой итог вот этой статистики, это кажется все каким-то далеким на самом деле, но если подзадуматься, то мы все не защищены и каждый из нас, например, когда-нибудь по-любому попадется на звонок злоумышленника, будь то вы даже 10 лет условно, постоянно сбрасывайте звонки, не отвечайте на сообщения, не переходите по странным ссылкам, но будьте уверены, будет тот день, когда вы будете заняты, приедет какое-то важное начальство, или у вас, не дай бог, что-то случится плохое в жизни, и в этот момент позвонят злоумышленники. Здесь важно держать в голове о том, что сомнительные звонки, то есть незнакомых номеров, или сомнительного содержания смс, или письма на почте, лучше лишний раз не открывать. Да, ребят, на самом деле я немножко быстро рассказал, но в целом это вся вводная информация, наверное. Спасибо огромное, что дали время, дали время на вебинар. На всякий случай вы можете видеть QR-код на презентации, это ссылка на сайт SBC Security, наша команда, где вы можете более подробно о нас почитать, почитать еще парочку каких-то кейсов, которые мы обезличили, конечно же, и разобрали по полочкам, соответственно, показали нашу работу. Я думаю, сейчас, наверное, дам слово организаторам, я вижу там в чате кучу сердечек, спасибо огромное. Да, я готов ответить на вопросы, если такие имеются. Вот, в принципе, наверное, Светлане или Дмитрию, кто там передает слово. Спасибо за доклад, было очень интересно послушать о кейсах, которые у вас были, вот эти доклады Касперского, я их не слышал, такая новая интересная информация для меня. А, ребята, если у вас есть вопросы, то можете их писать в чат или в вопросы-ответы, на все ответим, пожалуйста. Ну, или если нет вопросов, то можете написать благодарность за доклад, то тоже будет приятно нашему докладчику почитать. Как бы, вопросов ждем. Еще раз спасибо большое Светлане, Дмитрию, что организовали вебинар. Конечно, это был вводный вебинар, мы дальше с вами встретимся, может быть, не я, может быть, кто-то из моих коллег. Поговорим с вами более предметно, поговорим про красную команду, то есть, про белых хакеров, как их по-другому называют, как они работают, что они используют и тому подобное. Разберем про информационную безопасность в бизнесе, то есть, это больше блютим, к которому, например, я отношусь, может быть, и я буду вам про нее дальше рассказывать. Поговорим о конкретных кейсах, как мы решали проблемы, как мы, собственно, возводили с нуля информационную безопасность, подскажем, какие-то, может быть, готовые решения и тому подобное. Как я вижу, вопросов у ребят нет, никто не пишет вопросов. Ну, ничего страшного, вопросы появляются со временем в любом случае. Я думаю, что презентация так или иначе до ребят долетит, да, какие-то, может быть, потом обратную связь, соберем какие-то вопросы. В любом случае, какие бы вопросы у вас не появлялись для партнерства и СМИ, можете вот написать на почту prsobaka.sofbalance.ru Если вы, например, хотите попробовать с нами поработать или вам в целом интересна работа в софтбалансе, если мы не говорим, например, про информационную безопасность, можете написать на почту к нашему HR-департаменту xyz-sobaka.sofbalance.ru Такая минутка рекламы. Нет, правильно, абсолютно. Смотрите, ребята грамотные. В самом конце, да, да, да. Да, у нас, что ни партнер, просто каждый раз прекрасный. Тем более, что мы увидимся с Сергеем на следующей неделе. Так вы дадите немножко, я извиняюсь, может, я пропустила, немножко затравку. Почему нам надо всем прийти на следующий вебинар в следующую среду? Да, смотрите, в следующую, в среду, по-моему, это 18 число, если не ошибаюсь, скорее, там уже мы будем говорить про ретиминг, будем говорить про угрозы конкретно, может быть, какие-то мой коллега примеры покажет, там уже буду не я выступать, из другого подразделения будет, из красной команды. То есть, это наши ребятки лучшие, на секундочку, белые хакеры в Петербурге, которые занимаются не только внешними тестированиями, да, на проникновение, то есть, взламывают компании абсолютно легитимно по договору, то есть, у нас как бы все чисто, не переживайте. Вот, но, возможно, и поделиться кейсом, как они однажды проникали ночью на завод, но это было как бы согласовано, но сам факт того, что охрана не ожидала того, что человек с одеялом, да, побежит через забор для того, чтобы проникнуть внутрь и оставить там несколько устройств. С одеялом? Была зима? Или что? Нет, нет, нет, там просто была колючая проволока, и надо было как-то через нее перейти, не откусывать же, не оставлять же дыру в безопасности после себя. Да, на самом деле, у красной команды очень много таких интересных кейсов, как вообще работодатели просят проверить их на безопасность. Мы, конечно, как синяя команда приходим уже потом, чтобы внутри все еще раз проверить, как говорят, белым ящиком, то есть с полными доступами, да, и посмотреть, что, собственно, у них внутри творится, привести к каким-то общим, таким, best practice, как говорят, стандартам, мы, например, мы говорим про ISO 27001, или, например, методика CIS controls, на базе которой базируется работа синей команды, да, то есть мы помогаем людям выстроить информационную безопасность, мы любим сначала показать, что на самом деле есть, что исправлять, а потом приходим к ним с конкретными результативными рекомендациями, направленными на, как мы любим говорить, результативный кибербез, бизнес, то есть вот в этом наша цель, наша миссия, мы на самом деле не берем много денег за это, потому что, во-первых, мы не буду скрывать достаточно молодое направление, открылись всего несколько лет назад, но наш клиент очень заинтересован по одной простой причине, что мы в первую очередь любим с ними общаться, мы любим ходить на встречи, мы любим рассказать о себе, в то время как остальные компании просто хотят побольше денег за это, что мы считаем не совсем правильно. Смотрите, как все вовлечены, вот никто не ушел, да, на площадке 73 участника, я вам признаюсь, их сердечки бесконечно в ваш адрес, ну да, да, да, у меня... просто летят и летят, может быть, да, да, взрывается у меня, конечно. Да, да, да, я думаю, это точно не не происки ботов и что-то там еще, на самом деле живые люди, да, которые там реагируют и всем понравился сегодняшний вебинар, как мы преподносили, я сама с удовольствием сидела и слушала, тебя я там тоже там, ну, как пользователь обычный совершенно не разбираюсь ни в какой-то безопасности, вот, это было просто как научпоп такой, да, вот, просто было очень круто. Спасибо большое, Сергей. Да, вам спасибо большое еще раз, да. Я как бы не знаю, ребят, на самом деле вы, если боитесь, абсолютно не стоит, потому что даже самые, как вам кажется, глупые вопросы могут быть не глупыми, да, то есть, периодически к нам просто коллеги, например, с соседних отделов подходят и в рамках там быстрого вопроса, пока мы там пьем чай или там едим, спрашивают, а какое лучше приложение использовать, а это безопасно или нет, а если я вот так сделал, вот это пароль безопасный, я всегда говорю, не надо мне сообщать свой пароль, а если ты мне его сообщил, лучше его лишний раз поменяй, да, то есть, как бы, вот такая история. Периодически, конечно, ходим и говорим ребятам, что не надо клеить стикеры с паролями, да, на мониторы, не надо оставлять какую-то бумагу с консенсуальной информацией на принтерах уходить на обед, у нас некоторые сотрудники, не буду называть каких отделов, пару раз я видел, так делали, ай-яй-яй, поругали, объяснили, подписали, все хорошо, то есть, как бы, у нас в компании мы выстроили безопасность с нуля, собственно, поэтому потом и решили попробовать выйти с этой истории уже на рынок и довольно неплохо себя показываем, как минимум, красная команда, у нас вообще суперские ребята, они фактически работают 24 на 7, у них проектов просто вот так вот, то есть, я как бы, как руководитель синего направления даже завидую, честно говоря, вот, потому что они, конечно, такой оплот того, что безопасность на самом деле, она относится ко всем и про это не стоит забывать. Да, я продолжаю получать сердечки, ребят, спасибо огромное. Бесконечное количество сердечек. Спасибо огромное и до следующей среды. О, вопрос, вопрос. Пару вопрос появился. У нас вопрос в студии, насколько опасно хранить пароли в браузере, в каком же Яндексе? Хороший вопрос, мы периодически его получаем, смотрите, тот же самый Яндекс, допустим, да, браузер, он сделан на базе Google Chrome. Там примерно одна и та же история хранения паролей, то есть, ну, функционал, который предоставляет Яндекс, конечно же, безопаснее их хранить в менеджере паролей. Если мы говорим заплатные, то, конечно, мы имеем в виду, например, Касперский паспорт менеджер, он абсолютно никаких денег не стоит, то есть, сумма 150 рублей в месяц, и все ваши пароли действительно защищены. Если говорить про бесплатные аналоги, то это Bitwarden самый распространенный, и он есть и на телефоне, и на телефоне, на планшете, ноутбук, компьютер, то есть, везде он потянет. И лучше, конечно, хранить пароли не в браузере, а в менеджере паролей. Так, тогда вопрос, видимо, имелся в виду менеджер пароля от того же Яндекса. Как... Да, да, да, я понял, ну вот, что, собственно, почему в браузере, например, лично я бы не рекомендовал, поскольку, помним, что в любом случае злоумышленник может получить доступ к вашему компьютеру, и если он, например, захочет даже, как говорят, в зашифрованном виде взять пароли, сейчас технологии позволяют без каких-либо особых усилий в течение нескольких часов эти хэши, пароли вскрыть. То есть, как бы, ну, у браузеров единственная проблема, что страдает сейчас шифрование у них, то есть, даже они, как бы, в защищенном виде, и обыватель их, ну, явно не вскроет. А если вы окажетесь целью хакера, и он будет очень настойчив, и у него будет очень много свободного времени, то, конечно, он ваши пароли в любом случае получит. Как часто стоит менять самостоятельно пароль от Google аккаунта, социальных сетей и тому подобное? Станислав, хороший вопрос тоже. Я лично, честно признаюсь, меняю пароли раз в три месяца, то есть, раз в квартал примерно, по-хорошему. Потому что, объясню, есть, например, почта у меня специально для всяких рекламных рассылок, писем и тому подобное. Есть второй телефон, куда мне приходит все подряд, а есть мой личный телефон, с которым я общаюсь, например, с родственниками и всем остальным. То есть, в любом случае, и на основном, и на том, который для всего интернета, я меняю пароли раз в три месяца. Конечно, вы можете менять их раз в год, если вы не регистрируетесь каждый день на разных площадках, но чем больше сервисов, чем больше площадок взаимодействуют с вашей почтой, с вашими социальными сетями, тем чаще, конечно, стоит менять от них логин и пароль. Такой вопрос и ответах, как бы следом такой вопрос, да, ну, там, наверное, серьезно спрашивали, а я так думаю, ну, как бы да, то есть, он ко мне тоже так относится. Подскажите, как тогда не переусердствовать цифровую гигиену и не паранойить? Каждые три месяца я себе представила, боже. Смотрите, я здесь немножечко, да, закопаюсь в бизнес-историю, например, нам лучшие практики вендово говорят о том, что пароли стоит менять каждые 90 дней. Раньше было 180, сейчас уже 90. То есть, как бы, если следовать только этому, то, конечно, раз в три месяца. Как не паранойить и минимально следить за кибергигиеной, помним о том, что на каких-то левых компьютерах даже в собственной организации, например, или в каких-то кафе, мы не логинимся в наши социальные сети, ни в какие почты и тому подобное. Лучше это делать с телефона. Я понимаю, что это не всегда удобно, не всегда это практично, но лучше пользоваться, так сказать, доверенным устройством или хотя бы там, где есть антивирус. Если, например, еще говорить про кибергигиену, я бы вообще не рекомендовал пользоваться общественными вайфаями, например, в кафе, когда мы сидим в ноутбуке или в телефоне и, например, оформляем кредит, что частая история почему-то вдруг бывает, что в кафе оформляют кредиты. Мы не знаем, откуда это берется, но люди так делают. То есть, потенциальный злоумышленник, он, так как сеть открытая и она, по сути, не имеет пароля или он минимальный, он может к ней подключиться и себе копировать весь трафик, который идет через тот же самый Wi-Fi адаптер, Wi-Fi модем. И даже если он в зашифрованном виде, он может просто собрать несколько таких данных, например, кредитных карт, каких-то договоров, ваших там, паспортов и тому подобное и их расшифровать за какое-то определенное время. Соответственно, потом у него будет ваш паспорт на руках. Я сейчас посмеюсь, может он как раз не на себя фарм. Рон для этого. Это очень интересно, конечно, да, микрозаймы это наше все, да, но лучше, конечно, так не делать. Вот здесь еще есть один вопрос про автогенерацию паролей в хроме. Насколько она безопасна и, в принципе, как она работает? А, да, я отчасти ответил, конечно, на этот вопрос, но повторюсь, что генерация паролей, она работает псевдо случайно, там используется несколько различных алгоритмов, я думаю, мы на следующих вебинарах можем об этом спокойно поговорить, стилистика не нова, понятно, про шифрование там в целом мы можем поговорить, в том числе и про автогенерацию паролей. Если вкратце, то безопасна ли она? Да. Рекомендую ли я лично? Нет. В компании у нас автогенерация паролей, она через менеджер паролей происходит, и там, что самое главное, можно самому настроить, какой длины пароль, да, там, какие символы используются, используются ли спецсимволы и тому подобное. Пожалуйста. Полетели сердечки опять. Еще один вопрос прилетел. Да, да. Вы сказали, что меняете пароль каждые три месяца. Вы их запоминаете или храните где-то? Признаться честно, до года 2020, наверное, я уже тогда понимал, что пароли с каждым годом должны быть все сложнее и изощреннее. В какой-то момент отказался от фраз и стал использовать просто какой-то набор ассоциативных, да, символов, которые я использую, но затем я пришел к тому, что все-таки надо пользоваться менеджером паролей, потому что, например, сейчас по лучшим практикам нам рекомендует длина пароля 24 символа. Ну, сами с вами представляем, да, что такое 24 символа, когда это хаотичный набор боков разного регистра плюс какие-то спецсимволы и цифры. Это очень трудно запомнить. У меня есть два пароля, которые я помню наизусть и нигде их не храню абсолютно, а остальные я, конечно, храню в менеджере паролей. Пожалуйста. Жалко, я не могу, я бы на эти все вопросы тоже сердечек накидал, в общем, сердечки вам. Мне кажется, вопросы закончились. Даже как-то с таким количеством реакций стрёмно говорить. Ну всё, давайте, до свидания, до следующей серии. Ну, я надеюсь, что ребята и другие подключатся на наши следующие вебинары. На самом деле, если у вас после вебинара появятся какие-то вопросы, я предполагаю, что как-то через организацию можно собрать список определённых вопросов и, например, в конце следующего вебинара тоже часть из них разобрать, например. Или 25-го числа там тоже будет про информационную безопасность в бизнесе. В конце мы будем давать какие-то, скорее всего, рекомендации и тоже будем отвечать на вопросы. Как бы, если вопрос появится, потом вы можете их сохранить и через организаторов или сами на трансляции потом задать. Ничего страшного. Окей, здорово. Наверное, так и поступим, да? Да. Всё. Спасибо огромное всем причастным к сегодняшней встрече. Сергей, спасибо большое. Всем участникам спасибо большое. Дмитрий, спасибо большое. Мне тоже заодно небольшое, но спасибо. И хорошего всем вечера и до новых встреч. До скорых встреч. До свидания. До свидания. Всего доброго. до новых встреч. До новых встреч. До новых встреч.