кто сегодня с нами здесь. Так, я тоже поставила. Добрый вечер всем, кто еще видит нас, смотрит нас в записи. Сегодня очень интересный. Спасибо всем участникам, кто с нами сегодня онлайн. Еще расскажу, это для видео. Для тех, кто, к сожалению, не смог сегодня присоединиться. Для тех, кто посмотрит нас в записи, сегодняшний день показал, что по количеству участников на площадке сильно меньше. Просто потому, что, скорее всего, пропустили сообщения в Телеграме из-за ограничений мобильного интернета и всего остального. Поэтому обращайте внимание на то, что публикуется в Максе, в группах соответствующих, которые сделали дубли, копии. Включите там себе уведомления, чтобы не пропустить что-то главное, важное. Сегодня у нас очень интересная тема. И снова наш один из любимых партнеров активных, Корс Консалтинг, Ольга Горилла, специалист на литер департамента 1С, расскажет, почему же раньше было лучше. Или все наоборот, да? Причины саботажа сотрудников при внедрении программных продуктов. Ольга, вам слово. Спасибо. Да, всем здравствуйте. Добрый вечер. Спасибо большое, что нашли время посмотреть презентацию, послушать мой небольшой доклад. Прежде всего, чуть-чуть немного расскажу о том, как я попала в компанию Корус Консалтинг. Этому я отдельного слайда не посвящала, вот альбом свой не добавляла. Просто расскажу о том, что после университета я пошла работать менеджером по продажам, долго занималась региональными продажами, оптовыми. И через какое-то время я поняла, что мне очень сложно навязывать людям что-то им предлагать. Поэтому я решила, что лучше я буду забирать. И ушла в коллекторы. И три года я работала коллектором и под натиском угроз выбивала из людей долги за коммунальные услуги в управляющей компании. И, в общем, как-то так получилось, что постепенно вместе с этим я начала изучать бухучет. Мне это стало интересно. Тендеры, в том числе тендерные какие-то закупки. И, в общем, когда я закончила курсы на бухгалтера, трехмесячные уже на основании вышки, вот мне знакомые сказали, ну, то, что ты закончила курсы, это вообще ничего не значит. Ты не настоящий бухгалтер. Я думаю, да как? Меня уже все научили. Я знаю. Десятый счет материал, 41 товар, и все понятно мне. Но на самом деле они были абсолютно правы. Это вообще далеко не бухгалтер. Бухгалтер – это что-то всеобъемлющее, постоянно развивающееся мероприятие. В общем, я прошла почти все участки бухгалтерии, кроме заработной платы. Мне сильно все это нравилось, но еще больше мне нравилось, почему меня, собственно, и переводили с участка на участок, потому что все, до чего дотягивались мои ручки, я автоматизировала. И я очень ленивая женщина, и поэтому я стараюсь как можно больше автоматизировать процессы, как можно меньше оставлять ручного труда. Это всем очень сильно нравилось, и в какой-то момент я поняла, что это занимает большую часть моего времени, и я хочу заниматься этим уже, не отвлекаясь на бухгалтерию. И таким образом я попала в 1С, перешла из бухгалтерии сначала в поддержку, затем в аналитику 1С, и сейчас, собственно, я аналитик по внедрению. С 1С я работаю пятый год. Вот. Корус Консалтинг пришла не так давно, но очень сильно хотела к ним присоединиться, а мечты, как известно, сбываются. Вот. Такой мой опыт. Если вдруг кому-то будет интересно, смогу ответить на вопросы позже. Сейчас предлагаю перейти к презентации. Мой экран вроде как видный, мы проверяли. Значит, раньше было лучше. Это то, что мы слышим вообще от практически всех, кому мы внедряем систему. Вне зависимости от того, какая это система и чем занимается предприятие, людям очень сложно перестраиваться. Мы все это можем на себе, даже на примере сегодняшней ситуации с мессенджерами, да, переложить на этот опыт. Потому что осваивать что-то новое, когда мы уже привыкли быстро-быстро что-то сделать в привычной нам программе, конечно, не всем эта ситуация подходит. Значит, почему я решила говорить именно о причинах саботажа? Потому что недовольство внедрением они могут принимать очень разные формы, мы дальше о них поговорим, но вот масштабы они могут быть абсолютно разные. От того, как люди просто где-то недовольные тихонечко на обеде между собой говорят, что вообще-то занимаемся тут мы какими-то глупостями, а могли бы нормальную работу работать, до прям активного саботажа, то есть активного вмешательства, каких-то жалоб руководству, остановки работы и всего прочего. Я лично несколько раз уговаривала рыдающих сотрудников других компаний, чтобы они не увольнялись, потому что они все сразу пишут заявление. В общем, такая немножечко еще, чуточку психологии в нашей работе внедрения. Слово саботаж произошло от названия французской обуви «сабо». Вот здесь у меня на картиночке деревянную они представлены. Работники ткацких фабрик, раньше, когда не хотели работать, не устраивали их какие-либо условия, они останавливали свою работу, и чтобы полностью никто не мог остановить эту забастовку, они стопорили ткацкие станки, закидывая в них свои деревянные башмаки, сабо. И, собственно, останавливать работу с помощью сабо – это означает саботаж. Так, давайте начнем. Хотела рассказать причины саботажа по отделам, я разделила примерно, и как можно с ними бороться. Тут немножечко небольшая информация, я думаю, вы ее уже видели у моих коллег, это информация о нашей компании, что наша компания уже 25 лет, вот у нас был юбилей в том году, работает, и у нас больше 2000 завершенных проектов, поэтому если вы верите в качестве движения 1С, вы знаете, какая самая лучшая компания на свете. Я не говорила ничего этого секрета. Значит, здесь на каждом слайде у нас есть отдел причины, которые могут вызвать саботаж, формы проявления, как мы это можем увидеть, и антидот – это как, собственно, с ними бороться. Еще здесь на каждом слайде есть вот эта девочка рыжая в очках и недовольная, и вот я прошла все эти отделы. Собственно, рыжая, недовольная девочка в очках – это я. Вот так на своем примере расскажу. Значит, что касается бухгалтерии, когда в бухгалтерию внедряется 1С, а это чаще всего, ну, очень связано, потому что с рекучетом у нас все предприятия работают, все сдают отчетность, и даже если мы внедряем что-то, какую-то производственную систему, в любом случае мы затрагиваем рекучет, естественно, что бухгалтерия, которая очень несет большую ответственность, сразу теряет свои привычные инструменты, не доверяют тем проводкам, которые формируются, если они, например, привыкли вручную какие-то операции делать. Вот она сама знает, что она написала вот эту операцию, и все четко у нее работает. Закрытие месяца тоже раньше все ручками делали, теперь вдруг какая-то там 1С и РП условно закрывает месяц автоматически, и непонятно, что там происходит внутри, а точно ли все учлось, а нужно какими-то отчетами проверять, а какими ничего не понятно, и это еще неизвестно, как исправлять. И поэтому очень многие бухгалтера при внедрении высказывают свое недовольство, задерживают документы до конца проведения месяца, ведут какой-то двойной учет в старой системе, либо в Excel где-то себе подсчитывают, и, естественно, что акцентируют внимание на недостатках новой системы, как будто бы что-то можно изменить. Мы ведь уже подписали договор на внедрение. Поэтому есть один, у меня я подбирала примеры. Примеры, они все из моего собственного опыта, и там немножечко мне помогли коллеги, где я не сталкивалась с определенными вопросами в отделах. Конкретно про бухгалтерию был такой кейс, что вот в компании, также, как я говорила, внедряли 1С, и бухгалтер, главный бухгалтер и его подчиненные в том числе в Excel продолжали вести учет, ну, чтоб точно, да, чтоб точно, потому что мало ли что вы там навертели в своей программе. И, в общем, никто как бы открыто не возражал, учет они ввели в Excel и в 1С. И в какой-то момент, ожидаемо, Excel перестал сходиться с 1С. И через какое-то время выяснили, что часть документов в базу вообще не вносили, собственно, поэтому данные и не сходятся с Excel. База наполовину пустая, то есть учет вести в 1С в полной мере не получается. Документы пришлось все по несколько раз перепроверять, проводить. На это время тоже было затрачено, затягивались сроки проекта. И таким образом компания понесла потери как раз по причине того, что бухгалтерия не участвовала во внедрении в полной мере. Значит, каким образом с этим можно бороться, а лучше не бороться, а с этим подружиться, потому что самое первое и доступное нам как внедренцам, это подключить бухгалтера как владельца бизнес-процесса. То есть мы запрашиваем определенного ответственного, фокусируемся на болях и отчаяниях, которые есть у бухгалтерии. С ними все это обсуждаем. Обязательно показываем им, как работают автоматические сверки и регламентные операции. То есть мы должны на жизненных примерах, не в теории, не на каком-то ООО «Ромашка», а прям брать их примеры и показывать, каким образом их жизнь изменится к лучшему, как много времени они сократят. Там, к примеру, у меня была доработка, когда на внутригрупповые операции бухгалтер тратил около двух недель, а с применением нашей обработки это все свелось к 15 минутам. То есть это иногда, не всегда, конечно, это такие красивые цифры, но иногда это прям очень весомый вклад в то, чтобы время распределить свое более продуктивно. И, конечно, мы для бухгалтеров обязательно развертываем пилотную базу тестовую с документами, где они могут сами посмотреть, сами потыкать, сами проверить, как, что работает, потому что всегда на практике, сами знаете, по своему обучению гораздо проще в какую-то тему погрузиться, чем просто послушав теорию, посмотрев, как кто-то это делает за тебя. И дальше мы двигаемся к следующему отделу. Это закупки. Вот видите, недовольная рыжая девочка теперь работает в закупках. Закупки и категорийные менеджеры это отдельный вид саботажа, потому что там, где нет контроля над закупками, там есть какие-либо откаты, какие-то исправления цен, исправления скидок, и, конечно же, не всем нравится, что это будет каким-то образом отслеживаться, то есть мы видим, что ой, простите, одно из форм проявления это создание заказов в обход, либо неполное заполнение системы, чаще всего, когда закупщикам, продажникам тоже, но закупщикам больше приходится с этим сталкиваться, что им нужно заполнять карточки контрагентов, заказы, какие-то артикулы, и вот сразу выясняется, что у них очень много работы, они никак не могут выделить на это время, и они вообще теряют скорость, и у них все закупки встали только потому, что они сидят и заполняют систему, все это, конечно, от отсутствия привычки, вот, и в дальнейшем, когда уже работа входит в свою колею, все KPI сохраняются, и работа налаживается в том темпе, в котором была до, а при хорошем внедрении еще и быстрее и продуктивнее, то есть, что является антидотами здесь, это такие же быстрые победы, то есть, мы показываем, если мы в бухгалтерии делали акцент на сверках, на отчетах, то здесь мы показываем, как мы можем быстро отбирать какие-то заказы, может быть, какую-то групповую обработку документов, показываем как раз прозрачность для бухгалтерии, что им нужно обращаться каждый раз теперь, чтобы бухгалтерия по оборотам сальдо по ведомости смотрела какую-то информацию, что они могут сами получать в отчетах, и, конечно, обратную связь от них забирать. Что касается примеров про закупки, то это был у нас такой очень хороший пример, очень похож на бухгалтерию, то есть точно так же, как и в прошлом примере, где бухгалтерия вела учет в Excel, в примере про закупки, закупщики, естественно, формировали заказы тоже в Excel, то есть так, как они привыкли до внедрения, и вместо того, чтобы формировать карточки в 1С в новой системе, они туда просто прикрепляли файлом Excel, и получается, что вроде как работа идет, закупки происходят, заказы фиксируются, документы прикрепляются в 1С, но в 1С сама-то информация не попадает, сами данные, получается, когда руководство решило воспользоваться управленческой отчетностью, чтобы посмотреть вообще какой-то средств, план факта закупок, их проценты исполнения, выяснилось, что 1С пустая, ну, собственно, точно так же, как и вот в прошлом примере про бухгалтерию, и, конечно, из-за того, что информацию сводную получить было нет, куда пришлось все это, естественно, собирать из Excel, как и раньше, ручками, а потом еще эту информацию все-таки заводить в Excel, потому что как бы ни старались сотрудники свою работу, нашу работу саботировать, мы понимаем, что рано или поздно нам придется с этим столкнуться, и им придется, и нам придется, и лучше, если мы сразу поймем, что мы должны друг другу в этом помогать, а не мешать. Дальше, третий пример отдела это склад, склад и логистика я объединила сюда, ну, тут вообще все, все очень интересно, я на самом деле больше всего люблю внедрять на складе, вот, там всегда какие-то интересные процессы, интересные люди, и, конечно, в зависимости от размера предприятия, от размера складов, зависит и количество сотрудников, и количество отгружаемой, принимаемой продукции, и навыки сотрудников в том числе тоже зависят, то есть, где-то это сканерами какой-нибудь по ячейкам раскладывают товары, а где-то это какая-нибудь приятная женщина записывает все в тетрадочку, и вот как раз приятные женщины, которые записывают все в тетрадочку, они, как правило, не хотят из своей тетрадочки переходить в 1С, потому что непонятно, куда там тыкать, что нажимать, вообще непонятно, зачем это нужно, все и так работало, все было хорошо. И, конечно же, здесь тоже начинается саботаж в форме отказа работать не вручную, забывать что-то провести, там какие-то причины вроде как не читается штрих-код, не включается компьютер ретроградной Меркурии, что-то происходит вообще. Невозможно, невозможно работать в вашей новой системе, я в своей 96-листовой тетради лучше напишу, все нормально. С этим мы, конечно, тоже очень часто встречаемся. И вот, естественно, что одна из главных болей таких, которые обнаруживаются при внедрении, это инвентаризация, потому что инвентаризация такая сложная, трудозатратная, такое трудозатратное мероприятие, которое, если мы говорим о каком-то небольшом предприятии до внедрения, до автоматизации этого процесса, то, как правило, кто-то приходит, считает, записывает данные и сверяет их со своими данными в Excel в тетради в другой какой-то программе. Когда мы внедряем 1С, то мы предлагаем кладовщикам перейти на автоматический подсчет, то есть мы либо сканируем штрих-коды, либо мы распечатываем из 1С инвентаризационную опись, в которую мы все количество проходим и вписываем. Потом уже смотрим, какие у нас есть отклонения, недостачи, либо что-то лишнее у нас нашлось на складах. И вот был такой пример у нас, когда мы внедряли на один из складов не сильно крупного предприятия 1С, и также мы проходили вот этот момент с инвентаризацией. В общем, кладовщики делали следующим образом. Они проходили все подсчитывали и вносили задним числом в 1С. Получалось, что план равен факту. Количество в программе равно количеству в складах. Все классно, все довольные, все здорово. И жили бы так, и жили они долго и счастливо, но пришел внешний аудит. И когда внешний аудит провел инвентаризацию, они подгоняли факт на складе под план. Вот выяснили, что буквально на несколько миллионов нет товара. Конечно, это все привело к штрафам, к разбирательствам, и к тому, почему вообще, как удалось так долго это скрывать. И вот тут как раз начались вот эти прекрасные оправдания о том, что и система не работала, и было некогда, и времени у них не хватало. И, в общем, поэтому все вели в тетрадочках, поэтому это, собственно, никто и не видел, что товара уже в достаточно больших количествах не хватает. Мы проводили до обучения сотрудников, показывали им, что, ну, какое, сравнивали время, которое затрачивается на инвентаризацию, и корректное, на самом деле, занимает гораздо меньше времени. И после разговоров руководства о штрафах и о премиях все-таки пришли к согласию к использованию 1С на складе. То есть, как мы видим на слайде, антидотом у нас будет являться именно мотивация по упрощению жизни. У нас еще был такой пример на складе, когда я помню, что у нас был на заводе в цехе, цех резки металла был, и каждое утро начальник цеха приходил, звонил по телефону сотруднику основного склада, и вот так по телефону ему прям пересчитывал. Труба такая-то, раз, два, три, четыре, пять, пять, записывай. И вот так у них сверялись остатки каждый день. Конечно, в этом случае гораздо проще открыть отчет и посмотреть, сколько труб, а не считать их вручную голосом. Следующий отдел, про который мы с вами поговорим, это, конечно же, коммерческий отдел, ну и в том числе руководители направления. Их я объединила, потому что коммерческий отдел, он, как правило, формит предприятие, поэтому пользуется некоторой лояльностью. И мы видим вот эти формы проявления здесь. Это формальное согласование без чтения документов, игнорирование регламентов, которые мы, например, вносим, меняем какие-то процессы, хотим, чтобы заявка на оплату для коммерческого отдела, к примеру, теперь у нас проходило согласование держателя бюджета, руководителя направления, может быть, гендира, если это крупная сумма. Но людям некогда этим заниматься, некогда разбираться, кто там что должен нажать и почему эта заявка вдруг зависла, им нужно прямо сейчас оплатить. И поэтому бывает такое, что сотрудники начинают эти регламенты игнорировать. Вот он прибежал с бумажек в бухгалтерию, очень надо, Марья Степановна, пожалуйста. Вот. И поэтому, ну, а внедрение, оно уходит на второй план. И очень важно именно с руководителями направления и коммерческим отделом рассматривать то, за что они получают деньги. Это, как правило, люди не только на окладе, но и на проценте. Поэтому мы ориентируемся на бизнес-цели, на прогнозирование, на отчеты по марже, на то, как именно на KPI и на вот эти показатели будет влиять использование каких-либо автоматизированных рабочих мест, каких-либо автоматизированных документов. То есть, что конкретно, если переводить выгоду конкретно в деньги для этих сотрудников. Один как раз вот из примеров таких внедрений, это у нас был начальник отдела, который жалел своих сотрудников, которые делали очень хорошие цифры в продажах. И он сказал, все, вы не отвлекайтесь, тут внедрение, это все не так важно, вы там, главное, работаете, я там потом сам все внесу, вы работаете самостоятельно. В общем, все, уже никто не участвовал из коллектива в пилоте, вот, в пилотном проекте. Но через три месяца уже перешли к тому, что проект должен был вступить в этап опытной эксплуатации. И в этот момент выяснили, что практики какой-либо с документами у сотрудников нет, что все, что они должны были видеть, согласовывать, они все это не видели и согласовывали просто на бумаге. И мало того, что они не понимают, какие документы они должны создавать в системе, они, в принципе, не понимают, как должна работать эта система, потому что начальник хотел, чтобы людям было легче, чтобы они на это не отвлекались. Естественно, что эти добрые намерения выложили дорогу в ад, скажем так, и опять-таки повели за собой срыв сроков, дополнительное обучение, дополнительные затраты со стороны заказчика. Вот есть еще очень частый пример, здесь же очень похожий, когда никогда они не работают с системой, а когда все-все согласовывают, им все очень нравится, все очень классно, замечаний нет. Мы хотели вот такую доработку, вы нам сделали, мы так и хотели, все идеально. И все подписывает, подписывает, все доработки, какие мы делаем, их все принимают. А потом уже, опять-таки, на моменте тестовой либо опытной эксплуатации выясняется, что часть вот этого доработанного функционала, она вообще не работает, потому что ее никто не проверял из заказчиков, и в каких-то случаях она не выдает тот результат, который мы от нее ожидали. Не формируется, например, какой-либо отчет, либо проводки формируются не так, как мы хотели. Но из-за того, что уже просто все согласовывали, хотели быстрее, быстрее, быстрее запуститься, на это никто внимания не обращал. Поэтому очень важно, если вы будете… Это относится не только к 1С, в принципе, а к любой программе, и как со стороны внедрения, так и со стороны заказчика всегда обязательно нужно тестировать, прежде чем соглашаться и говорить, да, мы именно так и хотели. На этой прекрасной ноте мы переходим, конечно же, к… Куда же мы переходим? Зачем мы сюда перешли? Мы переходим к руководителям среднего звена. У руководителей, как мы говорили, вот у руководителей начального звена это серая зона влияния, то, что все действия, которые они будут совершать документами, будут в системе, и теперь они будут как бы под контролем. Каждый из тех, у кого есть права, сможет посмотреть, зайти, да, чем он занимается, в каком статусе его задачи и вообще какой процент их выполнения. И может выясниться, что кто-то до конца не понимает вообще, чем он занимается, что он должен контролировать и чем он руководит. И поэтому стараются также этот процесс внедрения замедлять, критиковать проектную команду. И вот тот пример, о котором я вам говорила чуточку пораньше, что мы разрешаем подчиненным делать все как раньше, а там само как-нибудь. И получается, что антидотами в данном случае будет являться то, что мы стараемся таких людей делать амбассадорами изменений. То есть мы видим человека, который категорически сопротивляется. Желательно понять, почему он сопротивляется. И как раз, если мы сумеем завлечь его на свою сторону, и мы ему нормально объясним весь процесс, покажем какие-то примеры, и он будет ходить и рассказывать своим же коллегам, как это здорово, тот, кто до этого был больше всех возмущен, это, конечно, сразу плюс 500 очков Гриффиндору в нашем внедрении, потому что, конечно, мнение, как в случае, важно. Очень важно, чтобы руководители публично признавали вклад в успешное внедрение сотрудников. Не нужно забывать, что те, кто внедряют, тратят на внедрение весь свой рабочий день. Это наша работа. Люди со стороны заказчика, они занимаются совсем другими задачами, и это внедрение не является их приоритетной задачей. У них есть свои какие-то функции, которые они выполняют, у них есть свои KPI, за которыми им нужно следить, и в оставшееся время, чаще всего в большинстве случаев неоплачиваемое, а иногда и сверх рабочего времени, им приходится заниматься проектом внедрения, чтобы вместе с нашей командой это все запустилось. Поэтому мы понимаем, что заказчику тяжело, а может быть даже тяжелее, чем внедренцам. Об этом не нужно забывать. Переходим к IT-отделу. Вот здесь уже недовольная рыжая девочка сидит в толстовке. Естественно, что с IT-отделом это, как правило, больше такое соперничество. То есть сидят айтишники, они помогают всей компании, там что-то не так пошло, что-то не так работает, к ним все обращаются, они цари и боги этого мероприятия. И тут приходят какие-то люди, какие-то внедренцы, и вдруг рассказывают, как нужно жить вообще, как нужно жить, как нужно внедрять, как нужно управлять данными. Естественно, что айтишники очень часто говорят, что мы вообще сами лучше знаем, начинают как-то замедлять, задерживать интеграции, тесты, загрузки. Вот эти какие-то комментарии на совещаниях очень часто могут быть где-то опущены. и очень мало помощи при работе с пользователями. То есть там, где мы должны вставать единым фронтом, например, айти-отдел принимает как первая линия поддержки какие-то простейшие вопросы, а потом уже передает более сложные интеграторам. В данном случае, ну, часто бывает так, что они говорят так, вот у вас внедренцы есть, вот идите к нему и спрашивайте, вот я тут вообще ничего не буду делать. Естественно, что антидотом в данном случае будет совместное планирование и прозрачная граница ответственности. То есть мы четко понимаем, что из этого делает команда заказчиков, что из этого делает команда внедренца. Мы на каких-то общих совещаниях, на каких-то встречах с командами, с представителями бизнеса у заказчика обязательно делаем акцент на том, что IT-отдел с нами сотрудничает, сотрудничает, сотрудничает плодотворно, и мы вместе движемся к этой цели, а не просто, что мы пришли здесь кого-то чему-то научить. Один из примеров как раз вот такого внедрения, это у нас было тоже, не буду говорить предприятие, секретное предприятие. И получается, что один из айтишников, администратор, ему тоже очень не нравилось, что посягает на его авторитет, на его вот эту безграничную власть, и получается, что он говорил, ну, как бы так было поставлено у них на предприятии, что все изменения в 1С, включая там добавление нового пользователя, изменение адреса, абсолютно просто простейшие какие-то наполнения справочников, они все были через него. И потому что только он все умел, только он знал, только он знал, как безопасно это сделать. Естественно, что все это затягивалось очень сильно, потому что он, во-первых, то хотел, то не хотел, а во-вторых, заявку ему отправили, и вот он только в какой-то важный момент, который он считает важным, будет ее выполнять. И когда при внедрении как раз столкнулись вот с этой проблемой, мы начали разбираться, почему вообще, почему у нас сроки встают, почему мы сталкиваемся с каким-то замедлением, хотя вроде все идет по плану, выяснили, что вот это как раз узкая горлышко проекта, это как раз вот этот представитель IT-отдела, который ограничивает доступ к базам и системам. И после того, как его перевели на другие функции, не связанные с объектами внедрения, а туда поставили других сотрудников, то все сдвинулось с мертвой точки, и в принципе проект заметно ускорился, потому что вот этого препятствия, которое нужно было преодолевать каждый раз при обращении к системе, его больше не было. И закончим мы по отделам, пожалуйста, спасибо, высшим руководством. Вот, эта рыжая девочка им когда-нибудь станет, я надеюсь, потому что это единственная роль, которая просто нарисована, а не которой я была. Естественно, что у высшего руководства это часто такое, что ой, это что-то на айтишном, это нам не нужно. Очень часто встречается, что руководители заинтересованы именно в эффективности, и то, что временно будет какое-то снижение продуктивности работы, это их, конечно, тоже очень сильно может выводить из себя. они, как правило, ну, мы сейчас говорим про тех, кто саботирует, понятно, что у нас есть разные руководители, вот, но те руководители, которые саботируют, они не используют 1С-ку, и, соответственно, по их примеру получается, что и остальные их подчиненные не будут ее использовать, получается, что они молча как бы разрешают не сильно обращать внимание на то, что там происходит какой-то вот очередной проект. Естественно, что хотелось бы видеть их вовлеченность, мы вот работаем над этим в первую очередь, да, в качестве антидота, чтобы они подтверждали, что для компании важно, чтобы они сами формировали отчеты, чтобы они показывали своим подчиненным, как именно их работа влияет на ту отчетность управленческую, которую они получают с помощью которой они принимают решения. Естественно, что, как и ранее мы говорили, что цели проекта должны быть полностью связаны с бизнес-результатами, чтобы можно было в цифрах конкретных посмотреть, что и как меняется при внедрении, при завершении успешным этого проекта. И тут у меня самый любимый пример вообще. В общем, у нас был завод крупного панельного домостроения. Завод очень долго уже существует, и весь руководящий состав там был 70+. И руководитель IT-отдела там у женщины было 75, а Финдиру было 82, если я не ошибаюсь. В общем, это люди, которые привыкли работать уже в своей системе, они привыкли работать со своим Excel, и я не знаю, как они согласились, но вот Гендир все-таки оформил, так сказать, заявку, да, мы заключили с ним договор на внедрение, и если людям в принципе всегда сложно перестраиваться, то людям, которые такое долгое время работают в одной и той же системе, это практически невозможно было. И вот, значит, у этого финансового директора у него одна из самых главных, важных функций была это внесение платежей в Excel. Как это происходило? То есть он с утра приходил и в табличку Excel вносил, какие денежки сегодня пришли, какие денежки нужно будет отправить. Вот, и естественно, что это было очень важно, и без него денежки не отправлялись без этой его таблицы. И, в общем, уважаемый человек, в какой-то момент времени, он сначала со мной, я занималась внедрением конкретно по его блоку, вот по казначейству, по бюджетированию, и в какой-то момент времени он понял, куда это все идет. Сначала ему вроде как нравилось, вроде было очень интересно, а потом он понял, что вот эти цифры, которые он вносит в Excel, они будут сами выводиться в Одинесске. И, собственно, что он будет делать и как люди будут от него зависеть, не совсем понятно. И когда он понял, что по факту самая главная и единственная его работа, вот это вот внесение и распределение платежей по счетам в Excel, она будет никому не нужна, он вот прям прям очень сильно расстроился. он кричал на совещание, он бросал трубки, он не принимал у нас никакие работы. И вот это было очень сложно, пока вот не удалось как бы методом дедукции докопаться, почему, что так, почему так происходит, почему он так реагирует. Вот. И мы собрались вместе с его руководством и объяснили новые функции, которые он будет выполнять, то есть это не вмещение цифрок, а уже непосредственно согласование заявок, лимитирование каких-то затрат, сравнение их с плановым бюджетом и так далее, что все-таки функции власти, функции, которыми он будет пользоваться, они у него остаются просто, они трансформируются из экселевского документа. И вот после того, как мы смогли вот эту информацию донести и вместе ее обсудили, все, наладилось, проект успешно мы закончили и запустили. Ну и в заключение, если вот подводить итог, получается некоторое универсальное решение, пять советов по внедрению, то есть первое, что мы делаем, это мы вовлекаем сотрудников в проект, мы не просто какую-то рассылку в почте сделали, что у нас проект идет и все, то есть очень важно, чтобы руководство заказчика обращало внимание на мотивацию сотрудников, которые будут участвовать во внедрении, коммуницировать именно через информацию понятную, доступную не просто инструкцию, а именно то, как это влияет на ежедневную рутину сотрудников, на то, как она упрощает именно какие-то конкретные задачи, а не в целом вы станете жить лучше. Про обучение уже говорили, что это не теоретические лекции, а практика на конкретных живых кейсах, желательно, чтобы люди сами практиковались. Это не всегда возможно, потому что чаще всего у них нет на это времени, но если вот так получается, это прям очень классный опыт, гораздо быстрее проходит тестовая эксплуатация. Естественно, что пример сверху от руководства очень значим, и быстрая победа и видимая польза это то, о чем мы говорили, когда мы показываем конкретные сокращения времени при каких-либо автоматизациях. Как итог можно сказать, что саботаж это не про лень, а про защиту. Мозг просто защищает то, к чему привык, то, чем умеет пользоваться. Всегда очень сложно перестраиваться, тем более перестраиваться в рабочем режиме, там, где мы несем ответственность, там, где у нас есть другие задачи, нет времени, кто-то нас торопит, какие-то могут быть еще психологически-эмоциональные давления на нас оказываться, для того, чтобы мы быстрее-быстрее все научились, все сделали. Поэтому с нашей стороны, как со стороны аналитиков внедрения, очень важно понимать, что это не человек там ледится и не хочет понимать или там какой-то глупый. Это проблема в том, что либо он чего-то боится, что произойдет после внедрения, либо в каком-то конкретном моменте ему вот сейчас непонятно, зачем мне вообще все это надо. И вот конкретно с этой защитой и нужно работать, чтобы избежать саботажа. На этом у меня все. Подписывайтесь на наш телеграм-канал. Спасибо большое за внимание. Ольга, спасибо за вебинар. На самом деле было интересно, какие проблемы могут быть при внедрении. Даже, наверное, проводя аналогию с сегодняшним днем, у нас всех внедряют новый мессенджер, замещают старый, внедряют новое. И вот как раз все очень подходит. Все очень подходит. Ваши вопросы вы можете написать в чат. Вот чат виден. Вопросы прочитаем. Можете написать их вопросы-ответы, можете поставить реакцию или написать нашему лектору слова благодарности за лекцию. Вот. Вот. Пока одна благодарность от надежды. Спасибо. Было интересно послушать. Вот. Вот у нас появились вопросы. Скажите, пожалуйста, есть вопрос, как быть с расхождениями между ожиданиями руководства и реальностью на Земле. Что я имею в виду? Руководство обещают после внедрения 1С сокращение штата. Тут, видимо, Алексей не дописал вопрос. В общем, как быть с расхождениями между ожиданиями руководства и реальностью на Земле? Ну, смотря у кого эти расхождения. Вообще, конечно, лучше всего, как мы знаем, договариваться на берегу и все ожидания прописывать. То есть, помимо цели проекта, которые мы преследуем и задач, у нас должны быть именно описаны результаты. И по конкретным, даже если бизнес-процессам, мы должны понимать, что у нас будет на входе, что у нас будет на выходе. Когда мы все это согласовываем с заказчиком, тогда мы избегаем вот этого риска, что ожидания, реальность, они не сходятся. Вот дополнение от Алексея. В реальности люди боятся быть сокращенными после внедрения, а по факту приходится вбивать у руководителей новые ставки для тех задач, которые раньше не выполнялись. для формирования новых отчетов, которые хотят видеть руководители высшего звена. Вот. То есть, дополнение от Алексея. Какое-то нужно прокомментировать. Понимаю, конечно, я боль Алексея. Да, часто такое бывает, что руководство хочет видеть управленческие отчеты, для получения которых нужно очень много дополнительной информации в программу вносить. К сожалению, от этого никуда не уйти, потому что все-таки те решения, которые будут приниматься в масштабе предприятия, они требуют вот этой сводной информации, которую нужно анализировать именно вот в разрезе подразделений. Поэтому на местах потребуется ее вносить. Тут, конечно, больше вопрос к внутренней структуре, к тому, как распределены обязанности внутри заказчика. Но опять-таки, я думаю, что если это происходит в момент внедрения, то можно из команды внедренцев в момент обследования либо моделирования, то есть на самом начальном этапе, проговорить о том, что вот мы делаем вот это, вот это, вот это, всегда приходят внедренцы, то есть после того, как договорились с руководством, они всегда приходят к сотрудникам на местах и спрашивают у них, а что вы делаете сейчас? А как вы хотите делать потом? А что вам сложно? А что вам больно? А что вам долго? И вот в этот момент очень важно все им сообщать, и тогда, возможно, эту ситуацию получится в свою сторону развернуть, оптимизировать свои вот эти штуки, которыми придется заниматься после внедрения. Скажите, вы внедряете 1С удаленно или на месте? Как происходит этот процесс? Это по-разному происходит. Большую часть времени удаленно. Вот я только что вернулась из Москвы от заказчика мы ездили на моделирование. Чаще всего, если это достаточно большой проект и бюджет его позволяет, то мы ездим на обследование, то есть это самый первый этап, когда мы просто выясняем, как устроены бизнес-процессы в компании, и вот как раз договариваемся о том, что мы ожидаем в дальнейшем. И на самый последний этап – это опытная эксплуатация, когда мы приезжаем обучать пользователей и уже непосредственно работать в новой системе. Вот сначала идет тестовая эксплуатация, где мы с ними учимся работать, а потом уже опытная, когда они уже ведут документацию в новой системе. Естественно, что на первых порах очень важно, чтобы мы их поддерживали, потому что непривычно, непонятно, что-то сломалось, что-то не работает. И мы, как правило, на вот этот момент приезжаем. И какой инструмент, какой сервис для удаленного доступа вы используете? Да вот сейчас как раз это примерно как с мессенджерами. У нас и в телемосте, и в контртолке, и в зуме реже. Вот. Ну, как бы мы просто собираем совещание, и вот таким образом общаемся, работаем. Понятно. В общем, где пойдет? Да, где не ограничили. Говорят, что очень удобно использовать 1S Connect. Я учту. Обязательно мы попробуем с коллегами. Вдруг это золотое решение всех наших проблем. Возможно. Мне кажется, Надежде платят за рекламу 1S Connect. Она прямо его хвалит. В принципе, мы тут все собрались по одной теме, связанной с 1S. Так, от Алексея есть второй вопрос. Второй вопрос. На этапе внедрения 1S сталкиваемся с тем, что в каждом отделе ведется своя база. Например, номенклатура. В отделе главного конструктора своя база, где все позиции, комплектации и материалов максимально подробно описаны с точки зрения ГОСТов. Базы бухгалтерии, в которых не видят сведения о ГОСТах, допусках, материалах и прочем, они хотят увидеть у кого, когда, за сколько купили, как оплатили и тому подобное. У третьих справочник у закупок. Что-то среднее между конструкторами и цехами, и бухгалтерией. Вот опять, Алексей, вопрос не дописали. Может быть, Алексей еще в процессе? Может быть, там видна вторая часть? Да, возможно, вторая часть будет. Подождем от него вопрос целиком. Ну, вообще, пока мы ждем, я могу рассказать, что у нас вот как раз на заводе было такое, что везде у всех были разные справочники. Точнее, даже не разные справочники. Справочник был один в системе, но все вносили по-разному. Как раз вот кто-то вносил с ГОСТами, кто-то писал болт М25 черный, кто-то писал черный болт М25. Вот, и поэтому очень много было дублей в этих справочниках, и все это этим всем было сложно пользоваться, потому что закупщики вносят, продажники хотят открузить этот черный болт, а их там 20 разных наименований вообще непонятно, какой выбирать, каким торговать. И вот это достаточно сложно. Это требует определенной дисциплины от заказчика, то есть ограничиваются права на внесение номенклатуры. И вот в том конкретном случае там даже удалось руководству выделить ставку человека, который будет конкретно заниматься внесением номенклатуры. То есть на тот момент, после того, как мы перенесли справочник в новую систему, то есть они его перед этим актуализировали, мы удалили дубли, и вот когда он был уже в новой системе, был один конкретный сотрудник с правами доступа в этот справочник, который мог вносить новые элементы. Соответственно, если требовалось что-то внести, то по определенным нами установленным регламентам, правилам, он вносил эту номенклатуру, и уже в дальнейшем все ей пользовались. Но это, конечно, идеальный вариант, где есть такой отдельный сотрудник. Продолжение пока. Вопросов нет. Посмотрел, что это сервис такой, DNS Connect. Просто мессенджер на базе 1С, как будто бы. Надо будет тоже посмотреть. Я теоретически знаю, но практически не видела ни разу. Вот то же самое. Пропоративный мессенджер с видеозвонками. Пишел комментарий от Алексея, что спасибо за ответ, этого достаточно. Спасибо, Алексей. В общем, такой... DNS Connect довольно мощный инструмент, как я понимаю, из слов надежды. Возможно, следующий вебинар вы проведете уже в DNS Connect. Вряд ли, вряд ли. Мне кажется, в Zoom будет. Ну, мы рассмотрим, как вариант перехода. Почему бы и нет. Как я вижу, больше вопросов к нам не поступает. Вот. Давайте еще раз накидаем сердечек нам реакций за вебинар. Вот. Пошли. Много сердечка пошло. О, очень лило. Спасибо. Большое спасибо, Ольга, за вебинар. Будем ждать вас и еще. Еще приходите к нам вести. Спасибо большое. Всего доброго. Да. Всего доброго. Спасибо.