Добрый вечер всем! Сегодня у нас интересная тема навыки аналитика, роль аналитика в проекте, типичные задачи, которые решает аналитик и требования к soft skills. Представляю вам специалиста-эксперта компании «Курс Консалтинг» Пашку Оксана. Она расскажет по теме. Можно будет задавать ей в конце и выступление вопросы, либо написать в чат или вопросы-ответы, либо поднять руку и задать голосом. Оксана, тогда вам слово. Спасибо. Скажите, пожалуйста, видно мой экран? Да, только надо развернуть на экран. Вот, отлично, здорово. Спасибо. Давайте начнем. Итак, сегодня мы поговорим об аналитиках. То есть о том, кто такой аналитик, что он делает и какими навыками он должен обладать, чтобы быть успешным в своей профессии. Немножко о нашей компании. Я представляю компанию «Курс Консалтинг». Более 25 лет уже мы внедряем системы 1С. И у нас уже более 2000 завершенных проектов. То есть мы знаем и умеем превращать проекты в работающие системы. Меня зовут Пашкова Оксана. Я консультант департамента 1С и профессиональный переводчик с бизнес-языка на язык 1С. Итак, аналитик. Аналитик 1С. Кто это вообще такой? Аналитиков в IT очень много. Веб-аналитики, дата-аналитики. Какое-то огромное количество. И все очень часто путаются, что же это такое, кто же этот человек и что же он делает. Что отличает аналитика именно 1С от прочих аналитиков? Это то, что аналитик 1С занимается конкретно программными продуктами компании 1С. И это такой человек на стыке бизнеса, бухгалтерии, управленческого учета, технологий, который в целом участвует во всех этапах проекта внедрения систем и активно взаимодействует с пользователями, с бизнесом и с разработчиками. И является таким связующим звеном, которое действует между бизнесом и техникой. То есть в целом именно на аналитике 1С лежит ответственность за то, чтобы готовая программа, типовая программа компании 1С стала идеально сетящим цифровым костюмом для вашего бизнеса. Какие бывают проекты? Когда мы говорим, что аналитик 1С участвует в проектах, то давайте определимся, давайте рассмотрим, а какие в принципе проекты бывают. На самом деле проекты можно поделить по очень-очень многим критериям. Я представила только три таких самых часто используемых, самых важных деления. Это по функционалу, то есть что мы собираемся автоматизировать. Мы автоматизируем учет, мы автоматизируем финансовую деятельность, мы автоматизируем операционную деятельность, какую-то ее часть. Или мы автоматизируем только управление персоналом. Или мы можем автоматизировать только документы оборот в конкретном предприятии. В данном случае это принципиально разные проекты по своему функционалу. Потому что с чем мы будем работать, с какими конкретно процессами. Помимо этого, разумеется, все проекты делятся по масштабам. То есть мы можем внедрять какие-то решения от компании 1С в малом бизнесе. Вплоть до вашей любимой кофейни, в которую вы ходите каждое утро. В ней тоже может стоять и работать успешно какая-то система компании 1С. Также это может быть средний бизнес. То есть какой-то завод, какой-то сеть магазинов, какое-то предприятие. И самый-самый крупный, самый большой уровень – это крупный бизнес холдинги. Он же является наиболее сложным. В данном случае мы можем иметь дело с достаточно большим количеством юрлиц. С распределенными заводами. То есть когда предприятие находится на территории различных городов. Различные предприятия, принадлежащие холдингу. И даже различных стран. И все это необходимо учесть. И все эти особенности, которые на нас накладывают распределенный такой формат работы, мы тоже должны в данном проекте учитывать тогда. И специфика. Разумеется, когда мы заходим на какое-то предприятие, мы должны понимать очень хорошо, понимать процессы, которые там происходят. И некоторые отрасли, они имеют достаточно специфичные процессы. Соответственно, это накладывает на аналитика обязанность просто понимать. Понимать то, с чем он работает. То есть какие процессы у нас есть в строительстве, энергетика, добыча полезных ископаемых, медицина, агрохолдинги, какие-то, которые занимаются выращиванием животных. Соответственно, это все, это определенная специфика. И для того, чтобы успешно завершить проект, успешно внедрить в систему, аналитику необходимо понимать, что, собственно, здесь происходит, и что может происходить. То есть разбираться в этих процессах. Также отдельным особняком стоит учет в государственных учреждениях. То есть с этим также работать достаточно сложно. И эту специфику необходимо учитывать. В любом случае, когда мы заходим на какой-то проект. Соответственно, помимо того, какие бывают проекты, мы еще должны рассмотреть фазы проекта. Проекты друг от друга, разумеется, отличаются, но у них есть некоторые общие черты. Проекты обычно состоят из определенных фаз. Соответственно, роль аналитика меняется в зависимости от того, на какой фазе находится проект. Давайте рассмотрим с самого начала. То есть к нам пришел заказчик. Он хочет, чтобы мы внедрили ему какую-то систему. Что мы делаем в первую очередь? В первую очередь аналитик заходит на обследование. То есть мы изучаем процессы, которые есть на предприятии в данный момент. Что на предприятии происходит? Какие процессы для предприятия актуальны? И именно в этот момент мы формируем требования к будущей системе. То есть мы не можем сформировать требования к будущей системе в отрыве от понимания той ситуации, которая есть в компании сейчас. То есть мы в любом случае достаточно много времени проводим за обследованием. Это и интервью с пользователями, это и анкетирование. То есть здесь на этом этапе приходится очень много взаимодействовать с пользователями. И соответственно достаточно много бумажной работы, протоколы, встреч. Соответственно все это формирует, подготавливает также аналитики. Второй этап это проектирование. После того, как мы обследовали предприятие, и у нас появилось понимание того, чем оно живет, с какими процессами мы работаем, и что мы собираемся автоматизировать, мы уже можем разработать концепцию системы, проработать то, как у нас будет выглядеть будущая система. Соответственно между этапом обследования и проектирования периодически бывает такая ситуация, когда собственник бизнеса дает какие-то вводные на тему того, что он хочет не просто переложить текущие процессы в свою новую систему, а что-то скорректировать, улучшить, повысить эффективность каких-то процессов. Соответственно тогда в этом случае мы прорабатываем, таким образом у нас будут работать именно эти новые, улучшенные, более эффективные процессы в новой системе. То есть это тоже работа аналитика, это тоже то, чем занимается аналитик на этом этапе. После того, как мы проработали, общую концепцию сложили, мы поняли, так как мы изначально работаем с продуктами компании 1С, у нас есть типовой функционал, система оперирует какими-то типовыми объектами, мы можем отразить все операции, с которыми мы столкнулись, но каким-то типовым способом, которым нам предлагает компания 1С, то есть так, как заложено в типовом решении. Периодически бывает так, практически всегда бывает так, что требуется доработка, так как некоторые процессы, они имеют свои особенности, которые, разумеется, не были учтены при разработке типового решения. То есть типовое решение, оно на то и типовое, что оно укрупненно в себе имеет какие-то общие правила, общие особенности, которые присущи всем компаниям определенной области. Если мы говорим о производственном предприятии, то любое производственное предприятие, оно производит продукцию, оно передает продукцию на склад, то есть это все типовые возможности. Однако у некоторых предприятий процессы требуют каких-то особенных нюансов в их отражении. И вот в этом случае мы настраиваем систему под задачи и процессы предприятия там, где типовое решение, оно эти процессы позволяет отразить. И там, где нам необходимо, мы выполняем адаптацию системы для того, чтобы требования заказчика выполнить. То есть мы идем в разработку, мы дорабатываем какие-то моменты, это могут быть какие-то доработки в документах. Возможно, в компании есть какие-то формы отчетов, которые необходимо формировать, которые заказчик заложил как требования. Соответственно, также эти отчеты будут разработаны. Так как аналитик является именно тем самым связующим звеном между бизнесом и технологиями, то именно аналитик готовит задание на разработку, по которым разработчик потом выполнит доработку системы. И, соответственно, именно аналитик первично будет тестировать данные доработки. То есть это уже четвертый этап, четвертая фаза проекта. Когда мы тестируем наши разработки и понимаем, что наша функциональность отрабатывает корректно, соответствует требованиям заказчика. Здесь иногда бывает, конечно, несколько итераций. Мы тестируем, возвращаем на доработку, нам дорабатывают, мы тестируем. Но в данном случае принципиальный момент, что именно аналитик на этапе тестирования, то есть в данный момент аналитик поступает еще и в роли тестировщика, и именно аналитик на этапе тестирования отсекает самые основные ошибки, то есть те ошибки, которые могли каким-то образом закрасывать при разработке, чтобы будущее решение работало без ошибок, работало в соответствии с требованиями. И, соответственно, это тоже ответственность в данном случае аналитика. После того, как мы настроили нашу систему, мы доработали, мы протестировали, как она работает, у нас все хорошо, необходимо обучить пользователей. То есть у нас есть пользователи, которые привыкли работать в старой системе. Они совершенно не представляют, каким образом, что им делать, как им отражать свои процессы, свои документы, вводить, к которым они привыкли, как это делать в новой системе. Особенно, когда меняются процессы вместе со сменой системы, пользователи просто совершенно не ориентируются в том, что теперь будет, как теперь будет, куда нажимать, где открыть отчет, какие документы формировать. В данном случае наша ответственность, ответственность аналитиков на этом этапе обучить пользователей. Здесь уже можно применять совершенно различные инструменты. То есть мы можем написать инструкции пользователям. Соответственно, пользователь, когда приступает к работе, перед ним лежит инструкция. Он понимает, что он должен делать. Он работает корректно. Это могут быть видеоуроки. То есть мы можем записывать видеоуроки. Можем проводить живые тренинги. То есть когда на площадку заказчика выезжает аналитик, собирается на обучение определенное количество ответственных квиз, которые будут уже дальше обучать своих коллег, следующих пользователей в цепочке. То есть у нас есть суперюзеры, которые обучаются, которых мы обучаем, которые распространяют знания дальше. То есть в данном случае аналитик проводит очное обучение. Соответственно, это тот момент, когда аналитик может взаимодействовать с пользователями, может услышать какой-то отзыв, насколько удобно или неудобно работать в новой системе. И также есть возможность непосредственно при выезде к заказчику, непосредственно посмотреть на те процессы, которые мы до этого видели только на бумаге. Шестой этап – это запуск в эксплуатацию. Если у нас все хорошо, у нас есть рабочая система, у нас есть обученные пользователи, мы можем запустить нашу систему в эксплуатацию. То есть мы начинаем работать в системе. В данном случае может выключаться, полностью отключаться старая система, может какое-то время поддерживаться работа в двух системах. Это решается в зависимости от ситуации, в зависимости от каких-то еще факторов. Мы можем пойти либо по тому, либо по другому пути. Но в любом случае на этом этапе аналитик обязательно присутствует. Он на страже, он мониторит работу пользователей. Разумеется, у людей возникают вопросы. То есть когда пользователи впервые что-то видят, там они, конечно, на обучение понажимали какие-то кнопочки, вышли, забыли. И когда начинаем работать, периодически бывает так, что забыли, не понимаем, куда нажимать, в инструкции лезть не хочется, соответственно, побежали спрашивать. И иногда бывает так, что действительно вопросы, вопросы действительно сложные. То есть бывает так, что при обследовании были какие-то операции, зафиксированные аналитиком, а потом возникает что-то сложное, что бывает раз в жизни у предприятия, и никто понятия не имеет, как отразить эту операцию в системе. В этом случае аналитик также помогает, консультирует пользователей. И в любом случае на запуск и в эксплуатацию пользователи и аналитик, они работают в такой связке. То есть обычно раз в день собирается обратная связь, и любые вопросы решаются тут же. То есть аналитик постоянно на страже. Это очень горячий этап, но он очень классный тем, что именно на этом этапе мы видим результаты наших трудов. Потому что когда аналитик заходит на достаточно большие проекты, на серьезные предприятия, где сам проект может длиться год и больше, и вот именно этот этап, когда ты видишь результат своего труда за достаточно большой период времени, когда ты понимаешь, что у тебя все действительно получилось, и то, ради чего ты работал, оно вот оно перед тобой. То есть довольные пользователи, работающая система, и все прекрасно. Но, однако же, на этом все не заканчивается. Также у нас есть постпроектное сопровождение. Что это за этап? После того, как мы поняли, что у нас система успешно запущена в эксплуатацию, все работает, пользователи довольны, и все понимают, куда нажимать, все хорошо, у всех все прекрасно. Дело в том, что бизнес – это не статичная история. Любой бизнес в течение времени претерпевает определенные изменения. Соответственно, вместе с бизнесом должна в любом случае меняться сама система. И аналитик, помимо того, что осуществляет поддержку системы, в связи с изменениями, например, изменениями в законодательстве, то есть меняется порядок отражения каких-то операций. В этом случае аналитик также осуществляет поддержку системы, то есть мы объясняем пользователям, как работать с учетом изменившихся требований, и также аналитик работает над развитием системы. То есть если у компании появляются какие-то новые, принципиально новые операции, какое-то, может быть, открывается новое направление бизнеса, и в этом случае возникают какие-то дополнительные требования, дополнительные какие-то возможности необходимо реализовать, в этом случае также аналитик вступает в игру, делает задания на разработку вот этих вот новых доработок, обучает пользователя отражению новых каких-то процессов, которые появились в системе. То есть в данном случае это тоже работа аналитиком. То есть аналитик это на протяжении проекта, это такой игрок, который меняет постоянно свою роль, и работая аналитиком, можно попробовать себя в каждой из этих ролей, и на каждом проекте практически есть эти этапы, и соответственно аналитик проходит через них вместе с проектом. Какие же основные навыки должны быть у аналитика, чтобы быть успешным в этой профессии, чтобы иметь возможность качественно работать по этой профессии, что нужно? Что нужно? Ну, мы аналитики 1С. Соответственно, в первую очередь, то, что у нас должно быть, это знание линейки программных продуктов 1С. Продуктов очень много, то есть вы их можете видеть на слайде, это неисчерпывающий перечень. Необходимо понимать, для чего предназначен каждый из этих продуктов. В чем отличие, чем они отличаются, какие возможности они предоставляют. Это обязательно необходимо для того, чтобы понимать. Когда приходит заказчик, он не всегда приходит со словами «Внедрите мне», ну, пожалуй, «Хочу 1С розницы» или «Хочу 1С управления холдингом». Обычно заказчик приходит с запросом сделать что-то, додать прозрачности в процессах, реализовать процесс бюджетирования, то есть перейти на новую систему, где есть, например, бюджетирование, где можно бюджетирование автоматизировать, реализовать управленческий учет для всего предприятия или, например, просто автоматизировать документы оборот на предприятии. То есть это могут быть совершенно разные запросы и получая такие запросы, мы должны понимать, что мы будем предлагать, в каком случае, для какого запроса, что наиболее подойдет. То есть в этом случае мы открываем наш список и выбираем то, что заказчику наиболее подходит. Таким образом, когда заказчик придет с запросом «Я хочу автоматизировать документы оборот» на своем предприятии, мы ему не будем предлагать 1С яркое управление предприятием или когда придет запрос из государственного учреждения, мы знаем, что у нас существует отдельное решение 1С бухгалтерии государственного учреждения ВОЗ. Соответственно, понимание этого это одна из ключевых особенностей, это один из ключевых моментов для аналитиков, именно аналитиков 1С. То есть мы потому и аналитики 1С, что мы работаем строго с программными продуктами этой компании. Следующий навык – это умение описывать бизнес-процессы. На данном слайде я привожу несколько нотаций, в которых бизнес-процессы описываются, но это далеко не исчерпывающий перечень. Мастхед для аналитика – это BPMN. Это наиболее часто используемая нотация, причем она достаточно проста в понимании, соответственно, ее можно показать пользователю для того, чтобы получить от пользователя, от бизнеса подтверждение, что да, наш процесс выглядит именно так. То есть аналитик опрашивает бизнес, опрашивает бизнес-пользователей, выстраивает схему процесса и возвращается с вопросом, так ли выглядит ваш процесс. Я все учел. Соответственно, пользователь, даже не подготовленный, глядя на схему нотации BPMN, он очень-очень легко разберется. То есть в данном случае это самая-самая часто используемая нотация. Но, однако же, остальные нотации также могут использоваться по пожеланию заказчика. Заказчик также может выразить пожелание, видеть схемы по итогам обследования в конкретной нотации. Соответственно, либо мы ее знаем, либо быстро изучаем. Умение быстро обучаться – это тоже одна из ключевых особенностей, которые необходима аналитику. Почему я вынесла блок-схемы с отдельным квадратиком? Потому что очень часто бывает, даже не для заказчика, а когда мы разговариваем с разработчиком, и когда мы объясняем какой-то сложный, запутанный алгоритм, иногда бывает проще нарисовать блок-схему, показать разработчику, и тогда общий язык находится гораздо быстрее. Единственное, есть универсальное правило, правило 30 секунд. Если за 30 секунд вашу схему невозможно понять, значит, схема плохая. Соответственно, в данном случае это правило можно применять смело. То, что вы нарисовали, именно просто блок-схема, не в какой-то нотации, а не на блок-схема. Нотация, конечно, требует все-таки понимания и знания правил, в которых она существует. А блок-схема – это такой универсальный момент, который, в принципе, понятен всем. Соответственно, мы все блок-схемы проходили в школе, рисовали на уроках информатики. Я думаю, все помнят квадратики, треугольничек, развилка, условия. То есть это очень-очень полезный навык, и очень часто это пригождается именно в работе не с заказчиком, а уже внутри команды с разработчиком. Следующий ключевой навык – это знание объектов конфигурации. Здесь на слайде приведена конфигурация зарплаты управления персоналом. Соответственно, можно видеть, какие у нас есть объекты. Объектов на самом деле очень много, и аналитик должен понимать разницу между ними. То есть, когда аналитик пишет задание на разработку, он с разработчиком должен говорить на одном языке. И, соответственно, если мы хотим добавить какой-то объект в конфигурацию, мы должны объяснить. Объект какой мы хотим добавить. Если мы хотим изменить какой-то объект конфигурации, мы должны объяснить разработчику, о какой конкретно объект, о каком конкретно объекте мы говорим. То есть, в данном случае, чтобы говорить с разработчиком на одном языке, Это совершенно необходимый навык. Мы должны эти объекты понимать, различать. Мы должны понимать, чем отличается, например, справочник от документа, справочник от регистра сведений, регистр сведений от регистра накопления. Это все необходимый навык для того, чтобы иметь возможность разговаривать с разработчиком на одном языке. Достаточно часто требуется этот навык на проектах, потому что практически не бывает проектов, когда мы недорабатываем что-то. То есть каждый бизнес в любом случае имеет свои особенности. И доработки – это общая история практически на всех проектах. Таким образом, если вы хотите быть хорошим аналитиком 1С, открываем конфигурацию, открываем описание объектов конфигурации, смотрим, изучаем, понимаем. Следующий навык – это анализ, структурирование, приоритизация, формализация требований. Почему я все это собрала на один слайд? Это очень тесно связанные друг с другом навыки. То есть мы заходим на проект. У нас есть некое предприятие, некий заказчик. Мы начинаем интервьюировать пользователей. Мы получаем от них какие-то жалобы, какие-то запросы, какие-то идеи. Плюс обычно на это еще сверху накладывается топ-менеджмент, тоже высказывает свои пожелания, что он хочет видеть. В итоге у нас появляется какой-то пул вот этих требований, идей, запросов, с которыми мы должны работать, которые мы должны просеять, чтобы найти среди этого какие-то… Ну, формализовать это как-то, привести это все в какую-то систему и сформулировать для себя, а что же все-таки в целом пользователи хотят от системы. То есть мы получаем вот этот вот набор информации, анализируя который, мы переходим к сформулированным потребностям. То есть мы понимаем, а что от новой системы требуется, что нам необходимо. Соответственно, у нас есть потребности, которые сформулированы. У нас есть какой-то общий опять пул этих потребностей уже, все более формализовано. Мы идем все к большей и большей формализации с каждым этапом. Соответственно, дальше после того, как у нас есть сформулированные потребности, мы их структурируем. И структурируя их, мы получаем какую-то логическую модель. Модель будущей системы. То есть когда мы понимаем, что у нас есть вот такие-то вот требования, мы понимаем, что мы будем с ними работать, дальше мы должны их приоритизировать, потому что мы не можем сделать абсолютно все. Каждый проект имеет свои рамки, границы. И в любом случае сделать в течение проекта абсолютно все, абсолютно все пожелания пользы всех пользователей, это невозможно. Соответственно, нам необходимо приоритизировать эти требования, исходя из того, что мы получили. Например, если есть требование формировать какой-то отчет, который необходим и бизнес им пользуется, им пользуется топ-менеджмент, соответственно, мы этот отчет перенесем, возьмем в этот проект, возьмем в очередь задачи. А если у нас есть требование перекрасить какую-то кнопочку из желтого в зеленый, то мы такую задачку отнесем на последний этап, на последнюю очередь задачи, так как это не функциональное требование, это не влияет на работу системы, но также реализация данной задачи, она все равно потребует ресурсов, усилий, времени, соответственно, нецелесообразно браться за эту задачу. То есть мы работаем с задачами, раскидывая по приоритетам, получаем очередь задачи. То есть у нас есть та очередь, по которой мы будем идти, и, соответственно, по итогам этой очереди задач, мы, пройдя ее всю, реализовав эти задачки, мы придем к завершению нашего проекта, к запуску системы. То есть мы должны по этой очереди пройти. И после того, как мы вот эту очередь отрабатываем, то есть мы берем задачки и по задаче готовим определенные, то есть формализуем их, то есть у нас есть прям уже определенные требования, четкие, готовые к работе. Добавить такой-то реквизит в документ, добавить такой-то отчет. И это уже улетает к разработчику, соответственно, ну или к аналитику, если у нас в очереди задач, там настроить то-то и то-то. То есть в данном случае мы от каких-то разрозненных кусочков информации перешли к четким требованиям, которые у нас расположены в определенной очереди, и с которыми мы начинаем работать четко для того, чтобы закончить наш проект и сдать заказчику работающую систему, работающую в соответствии с их потребностями, с их требованиями. Ну и соответственно, тестирование, как же без этого? В любом случае, когда мы идем в разработку, по итогам разработки получаем какой-то доработанный функционал, мы должны протестировать то, что мы получили. То есть именно аналитик отвечает за то, чтобы реализация соответствовала требованиям заказчика. Соответственно, мы от требований идем в разработку, переходим к тестированию, и тут вы можете видеть двунаправленную стрелочку, потому что мы несколько раз, периодически бывает, иногда бывает так, что заказчик передумал, иногда бывает так, что находятся какие-то недоработанные моменты, иногда бывает так, что аналитик что-то не учел. Такое тоже бывает, это не конец света. Соответственно, бывает так, что аналитик что-то не учел, бывает так, что что-то не учел или где-то ошибся разработчик. Соответственно, все эти моменты, они отрабатываются, дорабатывается функционал. То есть по итогам тестирования мы ловим эти хвостики и возвращаем все это в работу. И в любом случае мы отлаживаем эту разработку до того момента, пока мы не можем ее передать на внедрение уже в рабочую базу. Соответственно, здесь аналитик это просто супермен, который стоит на страже качества и корректной работы будущей системы. Навык презентации. Это очень-очень важный навык, его часто недооценивают. Очень часто считается, что аналитик должен только уметь что-то анализировать, нарисовать схемы, техническую часть взаимодействовать с разработчиком. Но без презентации аналитику тоже никуда. Потому что мы должны согласовать требования с заказчиком. Мы должны взаимодействовать с бизнесом и донести свое видение решения. Какие-то спорные вопросы мы должны решать с заказчиком. И мы тоже показываем, мы должны показать, объяснить, почему да, почему нет, почему мы выбираем именно такое решение. И умение корректно и качественно донести до заказчика информацию – это очень-очень ценно. То есть, когда люди выходят со встречи, где вы презентуете какой-то процесс новый, объясняете какие-то доработки, которые необходимы и почему они необходимы. Когда люди с такой встречи выходят с полным пониманием и полностью понявши то, что вы пытались до них донести, это значит, что вы можете в презентацию. Если люди выходят с такой встречи еще более запутавшиеся, чем приходили на нее, значит, вам есть над чем поработать. На самом деле это очень важный навык. Когда люди понимают, понимают, что вы хотите донести, понимают ваши аргументы и на основе именно ваших аргументов, вашей презентации принимают решения. Это очень важно, потому что вы формируете доверие к себе как к эксперту качественной презентации, качественным объяснением того, что вы хотите донести. В данном случае must-have. Бывает так, что у хороших, сильных аналитиков именно этот навык проваливается, но это означает, что есть над чем работать. В данном случае этот навык, навык сторителлинга, всегда можно развивать. Здесь нет ничего сложного. Как и любой навык, он требует работы и развития. А теперь мы переходим к софт-скелс. Как мы видим, как раз есть такой айсберг. Хард-скелс, базовые навыки аналитика, это видимая часть. То есть так же, как айсберг, под водой скрывается самая такая большая и важная часть. И зачастую именно в софтах кроется успех или провал проекта. То есть в данном случае, что я имею в виду, о чем я говорю. Один из самых важных скиллов – коммуникация. Проект начинается с того, что мы заходим к заказчику и начинаем обследование. Интервьюируем пользователей. Пытаемся понять воли бизнеса, какие-то задачи, которые мы можем предложить решить каким-то оптимальным способом. И в этом случае навык коммуникации, он необходим. То есть мы должны, во-первых, активно слушать. То есть мы должны не просто слышать слова, не вникая в них. Мы должны понимать контекст. То есть что стоит за требованиями, за какими-то пожеланиями, которые мы слышим. Помимо этого, для того, чтобы коммуницировать, мы должны этим инструментом владеть. То есть у нас должна быть четкая структурированная речь. Мы должны уметь корректно, грамотно писать письма. Соответственно, мы должны уметь задавать правильные вопросы. Потому что, когда мы интервьюируем пользователей, иногда требуется задать очень много вопросов, чтобы получить ответы, которые необходимы, сделать правильные выводы. В данном случае это очень важный навык. И также необходимо всегда понимать, с кем мы разговариваем и адаптировать свой язык. То есть мы говорим с бизнесом на языке бизнеса, на языке KPI, каких-то выгод, стратегий и так далее. Но когда мы идем к разработчику, мы с ним говорим на языке техническом. И соответственно, умение и понимание, с кем и в какой момент необходимо разговаривать, на каком языке, это также навык коммуникации. Это очень-очень важный навык в данном случае. Он очень помогает. Он помогает на этапе обследования, он помогает на этапе обучения. То есть в данном случае я его вынесла вперед в своей презентации. То есть это самый-самый важный навык из всех soft skill-off, который понадобится аналитику. Помимо этого, это аналитическое системное мышление. То есть представьте, вы заходите на проект. Огромные предприятия, дикое количество процессов. У каждого процесса есть свои особенности. Вам нужно быстро погрузиться в это. И помимо того, что быстро, это нужно сделать качественно. Соответственно, вот это умение, всю ту массу информации, которую вам выдадут пользователи на интервью, умение это все структурировать. Понять причинно-следственные связи. То есть как-то разбить все эти сложные процессы на маленькие кусочки, доступные для понимания. То есть мы в любом случае должны очень быстро погрузиться в достаточно сложные процессы. И без аналитического и системного мышления здесь не обойтись. Иначе мы просто погрузимся в хаос. И соответственно, именно это помогает нам понимать, когда мы слышим боли бизнеса, нам необходимо в том числе и уметь отделить симптом от корневой проблемы и докопаться до нее. То есть понять, что здесь что-то кроется. И начать копать в эту сторону. И соответственно, выстроить процессы таким образом, чтобы вылечить боли бизнеса и выстроить качественные процессы. Соответственно, если человек может аналитически мыслить, если у него есть навык системного мышления, ему будет в данном случае просто. Он будет как рыба в воде. И соответственно, это очень облегчит ему работу. Эмпатия и работа с людьми. Казалось бы, при чем тут эмпатия, но в то же время на проектах она необходима. При работе с заказчиками. То есть когда мы работаем с определенным набором пользователей, периодически бывают совершенно противоречивые требования. И мы должны уметь понять и мотивацию, и боль каждого стейкхолдера, предложить им какое-то решение, которое устроит всех. То есть периодически бывают конфликты интересов. И мы должны выстроить работу свою так, чтобы эти конфликты уладить, чтобы выйти из этих ситуаций. Помимо этого, работа аналитика, это еще и нетворкинг. Построение доверительных отношений с нашими заказчиками, с нашими коллегами. Помимо этого, работа аналитика, особенно на начальном этапе проекта, это совещание. Огромное, огромное количество совещаний. И совещание должно быть эффективным. То есть мы должны уметь провести совещание таким образом, чтобы по итогам мы не просто посидели и разошлись, а пришли к какому-то решению, что-то согласовали. То есть совещание пошло нам на Польшу. Соответственно, мы работаем не просто так, мы не просто так посидели какое-то время. Мы выработали какое-то совместное решение, мы пришли к какому-то заключению по итогам совещания. Это говорит о том, что мы эффективно его провели. Соответственно, аналитик должен уметь это делать. То есть есть определенные инструменты. Соответственно, аналитику необходимо обязательно владеть и обязательно для себя вот этот навык эмпатии и умение работать с людьми развивать. То есть возможностей тут много. В том числе, ну, как самый экстремальный пример, я встречала такое, что мы просто не заканчиваем совещание, не приняв решение. То есть вы будете все здесь участвовать, сидеть, присутствовать на совещании, пока мы не придем к решению. Мы должны все договориться. То есть вот такие вот моменты, они необходимы. Они бывают иногда необходимы, потому что без решения у нас ситуация зайдет в тупик. Пока решения нет, мы ждем, мы ждем какого-то решения, мы не можем двигаться дальше. И, соответственно, аналитик, он должен продвинуть, он должен уметь продвинуть этот процесс. Помимо этого, ну, все всегда хорошо на бумаге. Никогда не бывает так, что у нас есть железный процесс, у нас есть расписание, у нас есть проект, мы идем по нему, ничего не меняется. Любое техническое задание может быть изменено. Любые сроки могут поменяться. В течение проекта изменения могут вноситься и в архитектуру, и в само задание, и в саму постановку, вообще цели, для чего мы это делаем. То есть, в данном случае надо понимать, что это данность, надо уметь адаптироваться под эти изменения и, соответственно, не впадать в панику. Мы живем в изменяющемся мире, мы изменяемся вместе с ним. Единственное, что, ну, просто гибкость, надо отличать гибкость от хаоса, да, и, соответственно, чтобы не упасть в этот хаос, мы обязательно гибкость сочетаем с управлением ожидания. То есть, если у нас все меняется, если заказчик хочет поменять какой-то, ну, какой-то определенный кусочек технического задания, мы не говорим «да», но также мы не говорим «нет». Мы говорим «да», но. То есть, в том случае, если это действительно мы можем сделать, ну, исключаем какие-то совершенно невыполнимые требования, мы говорим «да», но. То есть, мы это берем в работу, но. И тут мы начинаем, вот идем в процесс управления ожиданиями, и мы сразу объясняем, что это потребует дополнительного времени, или это потребует каких-то изменений помимо этого процесса еще и других процессов. То есть, мы в данном случае, мы даем полную информацию нашему заказчику о том, а что последует, если мы пойдем по этому пути, который он предлагает, внесем эти изменения. То есть, чтобы у заказчика не было неоправданных ожиданий, что сегодня он сказал одно, завтра он сказал другое, и все это прекрасно перестраивается, никаких последствий этого нет. Соответственно, мы обязательно все это доносим до заказчика и управляем его ожиданиями в части сроков и наших затрачиваемых усилий. То есть, мы должны в любом случае этим управлять. Иначе у нас появится недовольный заказчик, который думал, что все гораздо проще, а тут внезапно выяснилось, что все совсем не так просто. И у нас и сроки проекта сдвигаются, и какие-то дополнительные ресурсы приходится привлекать. Соответственно, его никто об этом не предпринимал. Чтобы такого не было, мы управляем ожиданиями заказчика. Ну и соответственно, если мы говорим нет или говорим не сейчас, то мы не просто говорим нет и все, или потом когда-нибудь и не сейчас. Мы, во-первых, говорим это дипломатично, объясняем почему. Во-вторых, мы приводим аргумент. То есть, если мы что-то не можем выполнить, мы обязательно доносим почему и что в данном случае, какие последствия, может быть, то есть, это изменение несет достаточно какие-то серьезные последствия на другие процессы. Мы об этом заказчику обязательно объясняем. Мы не отделываемся просто нет, не сейчас, не будем, не хотим, не можем. Соответственно, это вот такой важный софт, который также надо развивать. Он должен обязательно присутствовать у аналитиков. И вот такой слайд, идеальный аналитик. Наверное, в целом, если говорить о каком-то идеальном, совершенно идеальном аналитике, это человек, который находится на стыке бизнеса, технологии людей. То есть, он может в данном случае, любой из этих областей, быть эффективным. То есть, он не просто исполняет какие-то запросы и пишет задания на разработку, какие-то делает доработки. Он стратегический партнер бизнеса. То есть, он помогает бизнесу решить какие-то боли. Он работает в связке с бизнесом, он его понимает. Он проактивен. Он не просто закрывает поставленные задачи, ему поставлены задачи. Он, соответственно, идет по списку. Он предлагает улучшение. Он предлагает улучшение для того, как бизнес увидит, что здесь можно что-то улучшить. Потому что у аналитика есть опыт, у аналитика есть багаж проектов реализованных. И он периодически приносит очень ценные с собой какие-то знания, каких-то моментов полезных на другие проекты. У аналитика есть экспертиза в том бизнесе, той области, с которой он работает. И, соответственно, он знает, как сделать классно. Помимо этого, аналитик видит риски. То есть, он видит риски на два шага вперед. И если бизнес хочет сделать что-то, что в целом достаточно рискованно, то есть, нести какие-то изменения со своей стороны, которые могут привести к каким-то негативным последствиям, то аналитик эти риски просчитывает. Он видит их, он может предупредить. И он может аргументированно отказаться. И систему аналитик, именно идеальный аналитик, строит не так, как есть, как есть сейчас. То есть, мы сняли процессы в компании, и мы сделали вот прям точную копию в системе. Аналитик строит систему так вот, как должно быть. То есть, для того, чтобы все было прозрачно, все процессы были прозрачными, эффективными. Он работает именно вот на это. Не для того, чтобы просто отзеркалить текущую ситуацию, но в новой системе. Аналитик это еще немножко методолог. Ну, вернее, я бы сказала даже множко методолог. То есть, он знает, как должно быть, как процессы должны быть. И периодически некоторые процессы, которые в компании, ну, немножко кривые. Аналитик, качественный, идеальный аналитик, он их, ну, может предложить каким-то образом выпрямить. Соответственно, на данный момент, на сегодня у меня все. Здесь есть QR-код, ссылка на наш канал. Присоединяйтесь, если хотите, почитайте какие-то новости от наших экспертов. Здесь достаточно много информации для того, чтобы начать карьеру в качестве аналитика в том числе. Оксана, спасибо большое. Давайте посмотрим, какие у нас есть ответы, вопросы, вопросы, ответы. Так, ага, я вижу в рубрике вопрос-ответ. Допустим, или убеждать компанию проводить, приводить некоторые свои бизнес-процессы в соответствии с типовым решением. Можно тогда дорабатывать меньше. Для малых бизнесов это, наверное, реально не существует. Вопрос такой достаточно интересный. А все зависит от того, насколько эти процессы критичны. То есть в некоторых процессах, ну, то есть почему у компаний процессы отличаются от типового решения. Вот здесь, вот в этом вопросе кроется как раз дьявол в деталях, да, как говорят. Соответственно, иногда бывает так, что вот эти процессы, вот эти изменения, они обусловлены, отклонения, да, типового, они обусловлены законодательством. То есть в ряде, у ряда отраслевых каких-то проектов, когда мы идем на отраслевку, периодически бывает так, что, ну, какие-то моменты, ну, так надо. И, соответственно, какое-то типовое решение, которое мы им предлагаем, оно, ну, все может, но кроме вот именно этого придется доработать. Иногда бывает так, что, да, у компании есть какие-то процессы, которые формировались стихийно совершенно. Ну, то есть бизнес был маленький, он постепенно рос, рос, рос. И процессы, ну, вот как-то так, вот как могли, так и делали. И, соответственно, ну, попутно как-то отражали это в какой-то системе, да. Соответственно, если бизнес на это идет, если бизнесу внятно это аргументировать, то есть показать им, как изменится этот процесс, как он станет прозрачнее, как он будет качественнее, этот процесс, что мы сэкономим на этом. То есть если мы процесс меняем, то, может быть, мы сэкономим что? Может быть, мы переходим к безбумажному документу обороту, например. Или где-то там какой-то отчет, который формируется очень быстро, вместо того, чтобы там что-то долго собирать. Или, ну, какой-то процесс мы, в принципе, можем исключить. В данном случае мы договариваемся с бизнесом. То есть мы не убеждаем, мы аргументируем и объясняем. И решение в любом случае, да, за бизнесом, но мы можем аргументировать. Если мы видим такой процесс, в принципе, мы как суперменные аналитики, мы можем предложить нашему заказчику, что какие-то процессы здесь могут быть. Может быть, если он согласен, мы можем поменять. И, соответственно, да, объяснить это, что в этом случае он получит вот такой вот, помимо всех прочих, вот такой вот бонус. Тогда вот система уменьшит доработок. Уменьшит доработок. В данном случае предложить – да. Почему нет? Так, спасибо, Оксана. Полина спрашивает, подскажите, какие сертификаты важны для 1С-аналитика? Сертификаты – это такая интересная история. Дело в том, что 1С сертифицирует по конкретным решениям, то есть в зависимости от того, в какой области вы хотите работать. То есть если вы хотите работать, ну, то есть есть сертификаты 1С-профессионал, это первая ступенька, издается экзамен в форме теста, и, соответственно, вы получаете, если все правильно, там 12 вопросов с 14, то вы получаете сертификат 1С-профессионал. И вот он является допуском к следующему этапу, это экзамен на специалиста-консультанта, сертификат специалиста-консультанта. И вот эти сертификаты, они уже, да, они уже имеют ценность, они полезны, очень полезны для аналитиков. В процессе подготовки к сдаче экзамена на этот сертификат можно очень много нового узнать. Компания 1С предлагает курсы, очень-очень хорошие, очень полезные курсы. Соответственно, если вы чувствуете в себе силу, например, работать на крупных проектах внедрения, то надо стремиться сдать экзамен на сертификат специалиста-консультанта по решению 1С ERP. Ну, все зависит от того, где ваша сильная сторона. То есть есть специалист-консультант по регламентированному учету, по управленческому учету, по производственному учету. То есть открываете, смотрите, выбираете то, что вам ближе, то есть с чем вы хотели бы работать, и готовитесь к экзамену. И удачи! Так, спасибо. Давайте еще ваши вопросы. Сердечки пошли. Кто не спит? Кто спит? Так, все. Все на месте. Ой, только что была рука. Надежда, вам, наверное, надо... Давайте я вам разрешу говорить, сейчас я вас только найду. А, Анастасия. Так, куда-то все убегают. Поднятые руки, я не успеваю вам дать микрофон. Если кто-то хочет задать вопрос голосом, просто поднимите руку и держите ее. Не снимайте, я не успеваю за вами. Если вы там хотите задать вопрос, просто написать, тогда пишите либо в чат, либо вот вопросы и ответы. Анастасия, что сложнее, быть разработчиком или аналитиком, на ваш взгляд? Аналитиком. Сложнее быть аналитиком. Потому что для разработки нужно, прямо скажем, меньше софт-скиллов. Аналитик все-таки на передовой с людьми. И, соответственно, люди бывают с плохим настроением. Бывают, иногда ты интервьюируешь человека, который, в принципе, против вообще внедрения системы. И надо работать с возражениями, с очень активными возражениями. И приходится находить общий язык. Но, в принципе, умение находить общий язык с людьми – это один из самых важных скиллов. Такой скилл психотерапевта, да? Такой может быть даже для себя в первую очередь. Да-да. Если аналитик умеет еще немножко программировать, это просто на весь золото. Такой универсальный просто боец. Но постепенно, мне кажется, все аналитики умеют что-то немножко дорабатывать. То есть я помню, у нас в компании работал специалист Сергей Павлов. Он сдал, это вообще первый в истории был такой уникум. Он сдал на один из специалистов задание по разработке. Он сдал, не сделав все настроев типовыми средствами. То есть задание по разработке, не допиливая ничего. Ну, может, там что-то было. В истории хранится, что ничего не дорабатывал самостоятельно. Ничего с нуля не писал. А просто так вот насоображал, так настроил. По-моему, это была бухгалтерия. Типовыми средствами, что Чистов тогда экзамены принимал. Он принял у него экзамен. Мы все обалдели. Это было 300 лет назад. Ну, это, конечно, уникально. Когда не умеешь программировать, то тебе нужен сертификат разработчика. Ну, не знаю, насколько это сейчас возможно. Так, я смотрю, не появляются новые вопросы. Тишину назаполняли. О, Артем Алексеевич спрашивает. Критерии отбора на вакансию разработчика прикладные. Сколько можно проверить? И как рекрутер может комплексно оцениться в скиллы кандидата, если он еще и без опыта? Есть ли у вас такие ответы? В целом, когда разговариваешь с человеком на интервью, я не HR, конечно, но мне периодически приходится присутствовать на собеседании. Когда разговариваешь с человеком, в принципе, можно составить свое мнение о софт-скиллах, в любом случае о контактности, о способности как-то реагировать на каверзные вопросы. То есть, ты видишь, когда ты задаешь какой-то каверзный вопрос, ну, бывает так, что человек не может ответить. Но не столь много говорит о человеке то, что он не может ответить на этот вопрос, сколько много говорит о человеке то, как он реагирует на то, что он не может ответить. То есть, какие эмоции, как он себя ведет. Это очень видно, на самом деле. Софт-скиллы именно на интервью, они видны, в любом случае видны. Как дела случая, насколько понравился личный рекрутер? Наверное, это стрессовая реакция, как человек реагирует в стрессовые ситуации. То есть, стрессовая ситуация, она же там получается и с клиентом, может быть, любая, и с рекрутером. И здесь даже если человек ничего не знает, хотя бы как он себя поведет в такой же ситуации, словно, с клиентом. Наверное, рекрутер тогда вот это оценит. Да, элементарно человек приходит на собеседование, поздоровался, улыбнулся, вовремя пришел. То есть, это все, ну, поэтому всему по этим маленьким каким-то вот кусочкам, да, можно составить в любом случае свое мнение о софт-скиллах. То есть, когда ты видишь, что человек зашел, пришел на собеседование, он зашел вовремя, он поздоровался, он улыбнулся, он готов к собеседованию, он чисто опрятно выглядит, да. Это тоже, как выясняется, не всегда так бывает. Но это видно и это важно. То есть, то, как человек себя презентует на интервью, когда он разговаривает с HR, у него есть, ну, там, какое-то время, да, которое выделено для собеседования, около часа, чтобы себя презентовать. И, в принципе, по итогу этого часа, ну, практически 90% информации по софт-скиллам считывается, особенно опытный HR, он считывает это сразу. Я не опытный HR, но тоже немножко. Да, но мы реагируем на других людей тоже примерно похожим образом. Вопрос есть еще. Скажите, пожалуйста, у кого зарплатная вилка выше, разработчик или аналитика? Кто больше зарабатывает, на ваш взгляд? Ох, трудно сказать, на самом деле вопрос подковыркой, потому что разработчики бывают разные. То есть, бывают разработчики, которые могут все. То есть, они умеют все от и до, и в целом они идут, ну, то есть, этот разработчик ближе идет к техническому архитектору. Или это может быть разработчик, который, ну, закончил курсы, да, то есть, он умеет сделать какие-то базовые доработки, и то под присмотром старших товарищей, то есть, лучше за ним проверить, код-ревью, must-have. То есть, в данном случае, смотря о каком разработчике мы говорим, о каком аналитике. Аналитики тоже бывают разные. Аналитики бывают ближе к функциональному архитектору, то есть, с опытом работы приходит, ну, то есть, чем больше проектов, тем больше ты растешь, что уже видимо много каких-то моментов, много разных бизнесов, разных конфигураций бизнеса, и ты уже растешь, но ты все еще называешься аналитикам. То есть, в данном случае опыт играет очень большой рот. Ну, наверное, у вас в компании тоже такая история, что есть аналитики, которые зарабатывают больше разработчиков, Есть разработчики, которые зарабатывают больше аналитиков. Все зависит от выработки, от знаний, от каким работам привлекается, от всего. От опыта и так далее. Это как кто больше зарабатывает, это умный или красивый? Где-то умный, а где-то красивый. В целом по рынку, если говорить в целом по рынку, я бы сказала примерно одинаково. То есть если ты хороший специалист, ты растешь, и ты растешь примерно в одних и тех же плюс-минус вилках по рынку и для разработчика, и для аналитика. То есть ты идешь дальше, выше, и сильная разница, чтобы сказать, да, аналитик или да, разработчик, у него прям вилка в два раза больше, чем у аналитика, или у аналитика в два раза больше, чем у разработчика. В целом нет, это очень близко такая вот картинка, поэтому если выбирать, то лучше выбирать сердцем. Да, ну куда, что лучше получается, да, там разговаривать, разбираться, анализировать, там, и так далее, либо писать код, ну вот тут тоже хорошо бы знать, чтобы глупости всякие не писать, знать тоже предметную область, и там тоже складывать, разделять, да, мух отдельно, котлеты отдельно, потому что бывает ТЗ тоже такое, что там клиент пришел, прислал ТЗ, если человек грамотный, он посмотрит, скажет, что такое делать не буду, потому что это глупость полная, да, там, и так далее. Ну, то есть, это уже такие частные разные истории, да, но полезно будет в любом случае. Смотрите, какие курсы консалтинга, молодцы, да, вот они каждый раз нам устраивают вебинары, Паша до этого, Королев, про один из элементов рассказывал, теперь Оксана. Спасибо вам огромное, спасибо за ваше участие, за вашу подготовку, за вашу, за информацию, то есть, мне кажется, это, ну, такой большой вклад от компании курс консалтинг для нашего проекта, для, там, подготовки и преподавателей, студентов, да, и вообще популяризация в сфере 1С, это огромное, огромное спасибо вам за ваш труд. Всем спасибо большое за участие, видео будет, получается, наверное, завтра, да, а еще мне нужна будет, Оксана, от вас, презентация и тест коротенький, я могу вам присылать шаблон, либо там у вас есть... Уже готова. Да-да-да, все присылайте, те, кто нас посмотрит записи, они просто пройдут тест по тому, что вы сегодня рассказывали. Спасибо огромное, до свидания, до новых встреч. Коллеги, до свидания, спасибо. до новых встреч. facebook, до новых встреч. До новых встреч. Продолжение следует...