добрый день коллеги коллеги партнеры по цифровой кафедры обучающиеся будущие коллеги возможно кого-то из вас рад всех приветствовать на дни карьеры и у нас такое традиционное мероприятие каждый раз когда мы проводим курсы наши раз в год мы приглашаем студентов приглашаем компании чтобы поговорить о том как жить дальше напоминаю вам что для студентов цифровых кафедр как жить дальше обязательно нету жить дальше всем обязательно а студент цифровых кафедры обязательно выбрать какой-то партнерский трек почти все компании которые представили треки информация треках полный у вас есть на курсе уже они здесь присутствуют поэтому вы можете поздавать вопросы и познакомиться с формации которые же сейчас на сда для студентов которые учатся по академии 1с вас тоже очень много почти немножко не хватает до 500 человек и для вас и возможно тоже открыто не является для вас это обязательным но если вы захотите продолжить обучение в партнерских треках то партнер с удовольствием вас возьмут и научит чего-нибудь без сомнения полезному и востребованному вроде как бы не полезному и не востребованному не учу в принципе соответственно вся история это начнется у нас в феврале но определяться можно уже сейчас запрашивать информацию и так далее по окончании дня карьеры мы эту запись опубликуем в канале и также все партнеры которые прислали расширенной презентации о себе и от реки тоже эти презентации мы конечно опубликуем по порядку действий сейчас партнер будет выступать перед вами рассказывать что-то вы можете пока партнер выступает у вас есть раздел вопросы ответы туда писать вопросы лучшие вопросы я прям сразу задам партнеру он что-то ответит потом следующий партнер светлый так мы будем жить мы живем в не то чтобы очень строгом тайминге но тем не менее у нас на компании 10 минут в 19 30 закончится выступление компании после этого те кто останутся смогут задать вопросы по руке я буду голос включать ну и получится какая-то такая совместная дискуссия вот светлана что-то хочешь добавить до всех радость сегодня приветствовать всем всем привет уже там 120 человек почти у нас дороже что интересует системой внимательно слушайте смотрите обязательно выбирайте себе трек выбирайте партнера куда куда идти дальше в каком направлении развиваться уже не первый раз не первый выпуск у нас в этом всем удачи отлично закончить обучение и найти себя в мире 1с спасибо отлично тогда предоставляем слово корус консалтинг кто от вас павел выступает вероника троем втроем давайте видно на презентацию порядке отлично ребята всем привет сегодня мы вас познакомим поближе с компанией корус консалтинг расскажем кто мы и что мы умеем ну для начала я представлюсь меня зовут настя жизневская я чар бизнес-партнер департаменте 1с со мной сегодня также выступают вероника бахталовская и павел королев ребята подготовили свои слайды поэтому они представятся самостоятельно расскажут о себе начнем мы с основных фактов о компании корус консалтинг это аккредитованная российская эти компании интегратор мы входим в топ 50 крупнейших эти компании страны мы уже взрослые вот нам 25 лет и на сегодняшний день у нас представлено 15 направлений где работает более полторы тысячи человек а наши специалисты работают из самых разных городов россии и не только россии если говорить про направление 1с то мы работаем со всеми флагманскими решениями и входим в 5 крупнейших интеграторов в департаменте 1с более 200 специалистов которые помогают масштабировать бизнес наших клиентов на протяжении уже 18 лет и я не могу оставить без внимания тот факт что кора сделает большой фокус на корпоративную среду мы много времени проводим друг с другом корпоратива тимбилдингах вместе бегаем играем сквош пляжный волейбол занимаемся яхтингом кстати как раз именно департамент 11 запустил яхтинг и ходим вместе к походу вот какого-то нас классная команда частью которой можете стать и вы сделать это вы сможете благодаря тому что пройдете наше обучение по образовательным трекам и сейчас я передам слово коллегам вероника и паша расскажет про наши образовательные треки спасибо настя добрый день коллеги начинаем мы с нашего трека трека который посвящен бизнес аналитикам и называется он трансформация финансовых процессов предприятия помощью 1s erp скажу сразу этот трек я буду читать второй раз уже второй год он первый год пользовался очень большим успехом на него записалось тогда много человек вот сегодня в этом году мы тоже планируем этот трек дальше продолжать его доработали обновили по комментариям коллег поэтому добро пожаловать и я его сейчас представлю кратко себе я сертифицированный специалист консультант по регламентированному управленческому учету имею сертификат наставника 1с очень люблю преподавать рассказывать студентам о том как айти помогает бизнесу работать в разы эффективнее за плечами большой проектный опыт как в роли консультанта бизнес архитектора так в роли и руководителя и тимлида преподавала и в бауманке читала лекции в ранхиксе в мгу с прошлого года сотрудничаю с политехом питерским настя пожалуйста следующий слайд хочу представить вам трек трек повторюсь до направлен не на программистов не на разработчиков мы с вами данном случае будем говорить о бизнесе трек направлен именно на бизнес аналитиков поэтому если вы заинтересованы именно в оптимизации бизнес процессов если вас интересует это направление смело присоединяйтесь мы будем изучать глобально могу выделить пять тем начнем как всегда с общего что такое процессы зачем они нужны какие у нас финансовые процессы есть компании расскажу в каком айти ландшафте работы финансового директора будет также небольшой вводный курс по финансовому учету поэтому если слова дебет кредит для вас страшны то не пугайтесь мы уже основные базовые вещи проговорим чтобы вы смогли себя комфортно чувствовать и комфортно работать системой дальше у нас идет блок введения в ерпи расскажу про интерфейс лишь порешаем с вами интересные задачи понастраиваем рабочий стол финансового директора и перейдем к с вас к сложным процессом системе рассмотрим базовые процессы закупок производства продаж и конечно же мы их рассмотрим с отражением финансовом учете потому что система ерпи она подразумевает что все ваши процессы имеют отражение финансовом отчет финансовой отчетности что они взаимосвязаны друг с другом что у вас оперативный контур и финансовый живут вместе и поэтому мы вот эти все процессы с вами на базовом уровне пройдем основной конечно же акцент сделаем на то какие данные они дают для отчетности и посмотрим какие же решения финансовый директор может принимать имея эти данные в системе также поговорим непосредственно о финансовых процессах которые не имеют отражения в оперконтуре мы с вами посмотрим про подотчетные лица правде оборотные активы например это все те процессы которые есть в любой компании и если вы будете работать на проекте вы обязательно с ними столкнетесь и конечно же наш курс был бы неполным если бы мы не коснулись инноваций в решениях 1с тема искусственного интеллекта сейчас на хайпе безусловно мы тоже с вами основные решения которые компания 1с предлагает в сфере искусственного интеллекта мы тоже с вами с ними познакомимся весь наш курс будет базироваться на сквозном сценарии нас с вами будет ствая демо система во фрэше и в этом сценарии мы рассмотрим с вами современное предприятие современное предприятие конечно же на марсе называться она будет новая орбита мы с вами все вот эти процессы из блоков которые вы видите на левом слайде пройдем на примере этого предприятия у каждого она будет свое вы его создадите и будете смотреть какие операции как где попадают отражаются и какие решения вы сможете принять базируясь на тех или иных данных по каждой лекции у нас будут тесты и упражнения которые вы сами сможете выполнить таким образом пройдя этот курс вы станете подкованным бизнес аналитиком и сможете уже начать работать в проектах по внедрению 1с ерпи спасибо передаю слово павлу спасибо да коллеги всем привет у нас блок посвященный разработчикам здесь мы будем говорить про технологию один из элемента с помощью этой технологии будем разрабатывать в приложении давайте познакомься меня зовут паша королев я варите более 15 лет сейчас на позиции технического архитектора вот как моя коллега тоже аттестованный специалист в том числе по сертификации 1с специалист наставник от 1с дополнительно помимо корпуса тоже помогаю коллегам в понять нашу сферу кому-то изучить какие-то новые технологии и поэтому занимаюсь менторингом и провожу различные метапы в питере желтый клуб и вот недавно у нас была конфу конфа то есть еще занимаюсь сообществом что касается нашего трека мы будем использовать технологию один из элемент которая сейчас на мой взгляд набирает обороты все активнее происходит внедрение по сути это для нас язык который похож на 1с но имеет отличный вот один это синтаксис вот кому-то привычнее кому-то непривычнее если работали с питоном javascript он что-то знакомое я думаю точно увидите вот но самое главное что эта технология нам позволяет делать полноценное в приложении как front-end так и бэкэнд вот что мы вообще можем делать с помощью нашей технологии на самом деле различные витрины какие-то портфолио личные кабинеты это то что прям востребовано и что получается очень классно но на самом деле можно разрабатывать и разного рода учетные системы и rp пока на элементе не написано но какой-то учет тоже можно будет организовать что если мы говорим про язык для тех кто не знакомый большой xx курс и вообще про платформу до 1с элемент на самом деле слева здесь отображен навигатор проекта это для нас привычное дерево мета данных в элементе она тоже есть есть также вот как справочники но интерфейс до более продвинутый более современной но надо сказать что в платформе 1с сейчас выходит платформа 8 5 и там тоже интерфейс будет уже более современной похожий на 1с элемент вот при этом этот интерфейс мы можем разного рода настраивать подкрашивать выделять то есть тоже чем мы привыкли работать в вебе элемент позволяет реализовывать что вообще нас ждет в рамках нашего трека по 1с элементу по разработке безусловно мы с вами затронем историю с самим элементом да что это за технология какой у него синтаксис что он может но дополнительно мы будем использовать разного рода другие инструменты даже не связанные с 1с например как от смандраве с помощью которых мы будем проектировать api и разрабатывать так называемый арест api присутствует с вами некие диаграммы до зависимости объектов будем с вами немножко заниматься в том числе и проектированием вот также в технологии 1с элемент по умолчанию используется система контроля версии гид и этот эту технологию безусловно мы тоже будем использовать из вы потом получите себе на гитхаб например еще один проектик в резюме вот давай дальше насть вот у нас на проекте на треке предусмотрено домашнее задание программирование без практики быть не может поэтому рассчитываем что самостоятельно могут дополнительно будем заниматься вот и как вообще наше обучение будет построена мы в рамках нашего трека делаем приложение возможно мы его с вами выберем именно на первом занятии то есть это будет то что может быть всем будет интересно но при этом каждый из вас будет делать еще свое собственное приложение я помогу с темами помогу как-то это оформить то есть в результате курса мы получим несколько приложений одно которое сделали на совместных созвонах и каждый из вас разработает свое собственно более того домашние задания подбираются так чтобы охватить максимально платформу 1с элемент и это и с интерфейсом будут домашние задания вообще без программирования это и программирование где нужно будет поработать с кодом пописать запросы к базе данных а также это может быть просто какое-то описание то без чего мы не сможем начать разработку если вы хотите узнать больше о нашей компании посмотреть вообще как действует наша компания не только с 1с платформе но вообще сайте вы можете подписаться на нас на наш канал тех и тизи вот а также есть вот мой контакт мой канал где в том числе пишу про взаимодействие со студентами из политех делюсь нашими успехами что мы успеваем там сделать за трек и например со студентом с прошлого трека мы разработали приложение он его зарегистрировал через госуслуги и стал получать дополнительную стипендию вот такие наши успехи всего спасибо спасибо большое тут только один пока вопрос в чате написали я всех прошу писать вопросы вопросы ответы естественно вопрос был о том сколько в прошлом году у вас студентов обучилась и взяли ли вы кого-то на работу в результате надо вспомнить мне кажется что у нас прошлом году было около 40 человек то ваш если про эти речь про элемент до было 35 что ли вот 15 у нас остались на практика с двумя мы были в конкурсе проектов у нас не было набора но именно по разработке а если брать поза прошлый год то вот девочка которая выиграла в конкурсе да в прошлом году она как раз таки работала у нас да на прошлого по поза прошлый год это у нас была производственная практика даже не трек там было у нас помпят студентов 1 тут в принципе надо понимать что сколько компания набирает студент зависит от текущей потребности компании учится конечно больше но вот касательно как раз технологии элемента очень хороший результат ребята показывали и два года до в прошлом году вы заняли призовое место да и в принципе в этом году тоже были на неплохих местах спасибо большое опять таки вопросах ответах можете задать свои вопросы в конце будем отвечать экстренные я буду спрашивать непосредственно и передаем слова новичку у нас среди партнеров эта компания артайте кто от вас максим в это яда так ну что на час я поделюсь тут картинками первый раз компания часто с программах цифровых кафедр академии на в политехе все бывает в первый раз конечно посмотрим поделится ли получилось ли что-то появилось на экран пока нет пока а вот появилась только не в полном экране не в полном экране так вот если мы так сделаем так лучше поехали поехали так ну что давайте стартуем меня зовут максим каменецкий я директор по продвижению компании артайте у нас наш трек называется разработка конфигурации управления производством одежды с нуля сейчас как раз предысторию еще расскажу потому что это есть предыстория фактическая связанная с мануфактуры косплея у ребят родилась идея связанная с созданием костюмов собственно стартовала так как такая изначально самостоятельная работа на энтузиазме первые идеи первые заказы для кого-то делали потом пошли заказы уже через различные там соцсети знакомства это было здорово ну и в целом ребята старались угодить всем как они говорили да потому чтобы каждый получил то что хотел вот эта вот сама история да которая превратилась какой-то момент в понимание растущего беспорядка на самом проекте и чем она выражалась да там это какие-то проблемы с отслеживанием заказов с отслеживанием платежей нехватка материалов когда нужно было уже отдавать заказы путаница в коммуникациях с клиентами и внутри сам них ребят на производстве те кто там контролировал что происходит и какой-то момент для этой команды стало понятным что этот хаос в операциях он стал критическим для того чтобы вообще продолжать что-то делать и собственно идея вот следующего шага сейчас смотрю на него перейдем если мы на него перейдем об об не что мы перейдем на следующий шаг атака застряем в хаосе интересно ну вот бывает такое что видите хаос операции получается а получилось какие были контрольные скажем так моменты связанные с пониманием что сигнал что сигнализирует система нужно в виде уже конкретных процессов автоматизированных когда они теряли заказы когда клиент ждал очень долго ну собственно вот эта вот вся поводоплека реального бизнеса стартапа легла в основу нашего курса и решением для самого стартапа стало приглашение как раз автоматизатор программистов которые из операционного хаоса с помощью внедрения настройки определенной системы сформировали организованную систему работы для того чтобы бизнес работал как часовой механизм собственно вот идея вот самого курса она именно в этом то есть практический практический курс которому будут учить эксперты 1с компания арт-айти аристотель еще говорил что теория без практики мертва практика без теории слепа поэтому у нас на курсе будет и то и другое но упор безусловно на практику потому что вот то чем мы занимаемся это сугубо практические истории связаны как с комплексными проектами внедрения 1с ерпи на производственных предприятиях так и развитие уже существующих эти систем на предприятиях в основном это производственные производственно торговые предприятия с широким таким спектром сложных задач которые помогаем решать им и в качестве там ориентира да с кем с какого рода предприятиями работает компания арт-айти в основном это производственные предприятия не только здесь есть и коммерц здесь есть холдинговые структуры чистом виде медицина и так далее но вот основное направление это конечно производственные предприятия какая идея всего курса 12 недель один кейс реальный код реальный инстуруя реальный результат то есть то что вы будете проходить в течение 12 недель это не просто изучение 1с а это создание полноценной работающей системы портфолио ложится отлично как будет все происходить первая третья неделя это основа там будем проектировать систему номенклатуры материалы готовые изделия в результате вы спроектирована база данных и начальная конфигурация на 4 7 неделя мы будем заниматься автоматизации производства пошива да как материал становится готовым изделием настроем процесса как раз производства автоматический расчет затрат контроль полуфабрикатов то есть практически абсолютно практические задачи будем решать на для реального для реального бизнеса на 8 10 недели мы вот эти это время посвятим продажам и отчетам правление прайс-листом функционал для управления ценами там учет продаж контроль складских отстатков генерации отчетов это то чем позанимаемся вот на 8 10 недели на последних неделях 11 12 мы займемся интеграции то есть мы настроим выгрузку заказов там из своего интернет-магазина файл csv напишем код по загрузке из файла то есть вот в таком виде настроена интеграция будет итогом работы по данному по данному направлению результат для вас это как раз работающая система у каждого из вас будет своя своя своя разработанная подготовленная конфигурация что мэри на что мы ориентируемся с точки зрения передачи знаний с практической точки зрения это проектирование конфигурации работа со справочниками регистрами сведения регистрами накоплений создание отчетов печатных форм безусловно это все завязано автоматизацию конкретных бизнес-процессов и интеграцию систем то есть вот весит этот цикл работ на катус которым вы столкнетесь на реальном на реальной работе вот все что все в реальности мы пройдем вместе с вами и вот это как раз возможность научиться попробовать реализовать фактически понятную задачу бизнесовую и таким образом получить себе лучший вариант старта потому что вот эта сама цепочка реализации да вот так куда дальше идти но она в целом понятная то есть вот сейчас вы там студент есть возможность стать стать стажером в компании отойти и после этого стать разработчиком в разных ипостасях и перейти в конце концов к формату уже лида или системного архитектора 1с да вот как у нас например называются вот эти вот позиции это как раз понятный тоже трек развития который будет вам доступен начиная с вот этой вот с этой работы что еще с точки зрения того как мы себе представляем что мы можем от этого взять что вы можете получить в результате совместной с нами работы это стажировка это понятный карьерный путь с понятным внешним да с внешней обстановкой с точки зрения спроса найти на один из специалистов и так как мы понимаем что те кто запишутся на наш курс они в этом смысле проявляют уже интерес к данному направлению мы верим потенциал каждого мы считаем что каждый из вас готов перейти в такой статус когда станет тем кого мы как раз и ищем если говорить про 1с в целом немножко поагитирую да понятно что мы все из 1с здесь представляем тем не менее есть понятные преимущества ориентироваться на вот эту платформу и на это сообщество потому что 1с это с одной стороны российский вендор который по понятным причинам имеет преимущество в использовании на предприятиях сейчас огромный объем русскоязычного методического материала который сильно помогает в развитии для тех кто хочет развиваться безусловно сам язык 1с сейчас очень востребованная корпоративная платформа обширная комьюнити специалистов которая как раз помогает расти еще раз повторюсь при должном желании развиваться ну и некоторые плюшки которые связаны в том числе и вот с этим направлением да там с 1с это не только в 1с но в целом к уйти компаний как раз вот возможности удаленной работы и возможность уже относительно самой 1с на что обращают внимание например наши коллеги безусловно система позволяет помогать предприятиям за короткие сроки решать конкретные реальные бизнесовые задачи то есть вот этого цепочка от того что вы что-то сделали какой-то кусочек работы и до того момента когда это как-то повлияло на работу реального предприятия в 1с проходит максимально быстро это здорово ну и с точки зрения с точки зрения как раз так а где мы еще хочу еще что-то сказать есть такая возможность с точки зрения самой компании артайти есть несколько вещей про которые мы явно получаем обратную связь от наших сотрудников от наших коллег до в компании именно с точки зрения вот как раз отдела разработки на что они делают акцент открыто обмениваемся опытом и помогаем решать сложные задачи потому что понятно каждый сталкивается с какими-то вещами которые еще не известны непонятно как решать особенно это ярко проявляется на ранних стадиях работы в системе да вот в 1с у стажеров у джуниоров и если и это нормально и с этим все в порядке у нас сформирована такая культура внутренняя когда мы как раз помогаем обмениваться опытом помогаем решать задачи второй момент очень важный то разнообразие задач различных предприятий из различных областей из различных функциональных областей помогает давать и решать задачи очень получающий разносторонний опыт и это как раз убирает опасность устать от рутины да когда одну и ту же задачку который вы уже хорошо знаете вам дают каждый раз снова и снова и целом это может выглядеть достаточно грустно вот у нас как раз есть большое количество разнообразных задач это здорово ну и безусловно у нас есть внутренний стандарт разработки которые дополняют стандарт 1с то что помогает разрабатывать надежные решения то есть точки зрения того результата который мы выдаем наружу и с вашим участием да вот если вы присоединяйтесь к нашей команде как раз чтобы не было не стыдно за результат вот нам не стыдно за результат что еще хотел сказать что есть определенные тренды 26 года на которые я бы хотел обратить внимание ваш в двадцать штом году спрос на 1с специалистов безусловно сохранится но с точки зрения порога входа вот для джуниоров есть уже рост требований со стороны компаний работодателей предприятий которые зовут к себе с точки на позиции 1с программистов это понимание бизнес-процессов реальных предприятий и как раз вот наш курс он помогает эти бизнес-процесс на реальном предприятии пощупать руками вот то что хотел сказать пригласить на наш курс спасибо если есть какие-то вопросы я готов либо я ответить либо я коллегу прошу как раз тоже помочь у нас есть несколько вопросов в чай войти к вам есть один такой общий вопрос тут нам как сообщество надо определиться еще еще спрашиваю сама 1с как они на это смотрят специфика вот этого запуска в том что нас много ребята из республики беларусь потом потом подумав нам или может тот сейчас может ответить готовы ли они рассматривать этих студентов в качестве участников треков обучения и так далее в целом студенты хорошие вот и я думаю что что-то мы им сможем предложить но вот каждому предлагаю подумать а кто кто готов сказать сразу тоже может сказать их довольно прилично процентов 30 академии это белорусы потому что белорусские бузы проявляют очень большой интерес к 1с направлять целевые группы вот ну как всегда все спрашивают сколько студентов вы планируете набрать на обучение каковы шансы остаться на стажировку при вовлечении смотрите сколько студентов планируем набрать хорошая хорошая цифра это будет как раз вот как у коллег порядка 40 это будет здорово с точки зрения остаться на стажировку мы планируем до пяти человек как раз забрать себе в целом если рассматривать соотношение риск профит да вот на место конкуренция то в целом на мне кажется что шанс хороший сколько человек работает штате артой да вот я вижу сейчас порядка 80 что еще наверное при этом да но то предпятие тоже часто на это спрашиваю сколько у вас что в штате специалистов вот важно отметить что это именно штатные специалисты на то есть понятно что могут привлекаться какие-то на какие-то проект но вот мы говорим про штат ответил на все вопросы ну да в принципе хорошо про штат понятно опять-таки можете реагировать формулирует свой вопрос потом после выступления всех компаний задать их очно то что я слышу курс мне прям очень нравится может и я даже пройду тоже посмотрю приходите вот у нас когда показывают полный цикл настройки предприятия так конечно больше для разработчиков да или в принципе не обешают разработчиков для разработчиков надо открыть надо подписать обязательно обязательно обязательно и так говорил как говорил этот товарищ ленин практика критерий истины вот поэтому мы мы разработку, то, значит, писать будет надо. Хорошо. Ну, практика, она не только в разработке. Иногда и есть аналитики. Аналитиков у нас тоже довольно много. Они тоже востребованы. Передаем слово GK Soft Balance. Так, Анна у нас есть. Коллеги, добрый день. Вот, отлично. Так, сейчас включу презентацию. Так, что-то у нас не открывается. Секундочку. Видно ли презентацию? Да, все в порядке. Супер, отлично. Еще раз всем добрый день. Меня зовут Минина Анна. Я менеджер по обучению и взаимодействую с вузами в группе компании Soft Balance. Мы являемся IT-компанией, которая занимается автоматизацией бизнеса на программных продуктах 1С. На рынке мы уже более 32 лет. На самом деле, наш день рождения был совсем недавно. Вот в декабре у нас был большой праздник, большое празднование. Нам исполнилось 32 года. За вот этот достаточно большой период, который мы находимся уже на рынке, нами реализовано просто гигантское количество успешных внедрений. Это более 17 тысяч. Сейчас в нашем штате специалистов более 440 человек. И мы постоянно растем и развиваемся. И всегда рады молодым специалистам, студентам и выпускникам вузов. Теперь чуть подробнее о наших направлениях деятельности. Мы реализуем проекты по автоматизации бизнеса практически любого уровня и масштаба. Среди наших клиентов есть как крупные производственные предприятия, так и совсем небольшие компании. Мы работаем как с уже существующими программными продуктами. Мы занимаемся их продажей, доработкой, внедрением и последующим сопровождением. Так и разрабатываем собственное ПО. Также разрабатываем сайты, интернет-магазины, предоставляем в аренду ПО и IT-инфраструктуру. Также недавно у нас появилось направление информационной безопасности в компании. И на самом деле еще много чего, что мы делаем. Это лишь небольшая часть. Вот на данном слайде вы можете познакомиться с теми продуктами, которые мы разработали самостоятельно. Среди них можно выделить такие продукты, как Далеон, которая занимается автоматизацией ритейла. Это программа по автоматизации ресторанов и кафе. Далеон авто – это система автоматизации для автобизнеса. И вот просто огромное количество других продуктов. Вот здесь на данном слайде всего лишь часть из них представлена. Среди компаний, для которых мы реализовывали наши проекты, есть вот те, которые представлены также на данном слайде. Это тоже лишь небольшая часть из них. И уверена, многие из них вы знаете. Теперь чуть подробнее расскажу про работу у нас. Один из тех моментов, которым мы достаточно так сильно гордимся, является то, что мы являемся победителями премии «Новое поколение 1С» в 2024 году. Мы стали лучшим работодателем 1С в России для молодежи. И это на самом деле не просто так. К нам ежегодно приходит огромное количество молодых ребят на практике, стажировке. После этого остаются работать с нами. Многие дорастают до руководителей. Кто-то открывает свои собственные направления. У нас в компании есть эффективная система наставничества. То есть ребята не бросают сразу на какие-то тяжелые, сложные задачи. Им не приходится выплывать самостоятельно. Всегда есть опытный специалист, который их поддерживает и сопровождает первое время. Также есть система обучения и повышение квалификации. То есть вы постоянно можете чему-то доучиваться, обновлять свои знания, расти и развиваться вместе с нами. Вот, собственно, треки карьерных возможностей в компании. Можете ознакомиться с ними поподробнее. И у нас много кейсов, как я уже говорила ранее, когда человек приходил к нам на практику, после этого становился руководителем какого-то направления. И происходило это достаточно в быстрые сроки. Например, из последнего, буквально пару лет назад к нам в компанию пришел студент на практику. Обучался он в тот момент на направлении информационной безопасности. Подошел к нашему президенту компании, обосновал, что данное направление необходимо развивать также в компании. И вот сейчас в свои 25 он является руководителем данного направления. Ну, если говорить более о таких банальных вещах, об нашей инфраструктуре и корпоративной культуре, здесь мы можем рассказать о том, какой классный у нас офис. Мы находимся недалеко от метро Новочеркасское. Постепенно захватываем все здание. На данный момент за нами закреплено три этажа. Постоянно происходит ремонт, помещения улучшаются, делаются более качественными и удобными для наших сотрудников. У нас есть собственный массажный кабинет, у нас есть своя душевая комната, так как многие сотрудники любят доезжать до офиса на велосипедах. Также у нас проводятся занятия по йоге, постоянные чемпионаты по настольному теннису проходят. В общем, жизнь кипит, бурлит, и у нас очень здорово. Как я уже говорила, да, мы постоянно даем возможности для роста и развития нашим сотрудникам, активно участвуем в различных конференциях, семинарах. Есть возможности расти в качестве именно эксперта, делиться своей экспертизой с другими компаниями, с сообществом. У нас очень активная корпоративная жизнь. У нас праздники происходят просто постоянно. Один Новый год мы будем праздновать в компании три раза. Провожаем лето, встречаем зиму, проводим хэллоуины, постоянно проходят встречи киноклубов, квизы различные. Команда у нас очень дружная. Также мы проводим различные спортивные мероприятия, интеллектуальные игры. У нас есть своя команда по что, где, когда. Летом также выезжали, катались на сапах. В общем, максимальное количество всего интересного. Подробнее познакомиться с нашей жизнью можно, зайдя в наши соцсети. QR-коды прилагаем. А теперь чуть подробнее расскажу про наше взаимодействие с цифровой кафедрой. Вот здесь на сайте у нас обозначено, что… Единственное, что я прошу вас немножко ускориться. Чуть-чуть выбиваемся уже из тайминга. Да, хорошо, хорошо. По поводу нашего взаимодействия с цифровыми кафедрами. К сожалению, трека отдельного у нас в этом году нет, но мы берем студентов на практике к нам в компанию, и это относится не только к программистам, но и к аналитикам. Собственно, если такая заинтересованность есть, пишите мне в Telegram. Проведем с вами встречу, посмотрим, что вам интересно. Исходя из этого, определим вас в подходящую команду, после чего будете уже непосредственно заниматься с вашим наставником, решать интересные задачки. Собственно, что требуется? Наверное, самое главное – это мотивация. И будет здорово, если у вас есть уже реально какое-то понимание, что вам интересно, в какие процессы интересно было бы погрузиться. Собственно, пишите, звоните. Всегда рада ответить на ваши вопросы. Спасибо, но не забываем, что, проходя практику ВКК-софф-баланс, это не освобождает вас от необходимости оформить все соответствующие документы и защитить впускную работу. Так, чтобы никто не расслаблялся. Спасибо большое, действительно, хорошая компания. Надеюсь, что когда-нибудь она войдет с полноценным треком. Тоже будет интересно. И приглашаем компанию IT-Land. Наталья, вы здесь? Да, здесь. Запускайте презентацию. Так. Наталья, я вас вижу. Да, я здесь. Да, вы здесь, отлично. Единственное, у меня почему-то меня не видно. Да, не видно, видео не идет почему-то. Большая печаль. Согласен. Ну что ж. Пробую голосом. Так. Итак, добрый день. Меня зовут Наталья Маслова. Видно? Видно экран, да? Скажите, пожалуйста. Так. Так. Так, коллеги. Экран видно. Хорошо. Так. Меня зовут Наталья Маслова. Я руководитель отдела обучения в компании IT-Land. И я приглашаю вас на трек управления проектами на решение 1SPM. Так. А что? Почему такие смайлики? Что-то не так происходит на экране? На экране все в порядке. Хорошо. Хорошо. Так. Ну и немножко расскажу немного, кто мы такие. Мы компания-разработчик. И больше 20 лет мы специализируемся на разработке и внедрении программных продуктов для управления проектами. Внизу все наши регалии. Линейка наших продуктов выстроена от малого, среднего бизнеса и до уровня госкорпораций. Наши заказчики – это научно-исследовательские и проектные институты, инжиниринг, девелопмент, машиностроение, судостроение, IT-компании и так далее. Почему? Ну, дело в том, что обычные процессные схемы в этих направлениях не работают. Процессная схема может управлять типовым бизнес-процессом, который каждый раз повторяется без изменений. А в этих отраслях создают что-то новое от идеи и до реализации. Но, собственно, как можно управлять идеей, тут как раз нужен проектный подход. И на экране вы видите наших заказчиков. Более 500 компаний по всей России и СНГ уже работают на наших решениях. И это те компании, куда вы, возможно, скоро придете работать. А знание инструментов, которые они используют для управления своей деятельностью, будет большим плюсом для нового специалиста. Я просто вижу чат и немножко... Не обращайте внимания только в одно некорректное сообщение, которое быстро удалилось. Я просто всем напомнил, что надо соблюдать определенные нормы. Мы не знаем, с чем это связано. Да, хорошо. Не обращайте внимания. По крайней мере, не с вашей презентацией, это точно. Молодец. Когда что-то пошло не так. Да. Ну и так, что такое проектная деятельность? Когда говорят про управление проектной деятельностью, все обычно вспоминают проектный треугольник. Сроки содержания бюджета. Но это актуально, если проект один. А обычно в компании параллельно реализуется несколько проектов, и они пересекаются по срокам и по ресурсам. Ну, то есть проекты идут параллельно. Один уже давно начался, дальше стартовал следующий. И бывает такое, что люди одновременно работают на нескольких проектах. И поэтому для нас проектный треугольник вот такой. Комплексный подход к управлению. И новый заказ, то есть новый проект, должен строиться в поток уже выполняющихся проектов так, чтобы не нарушить их динамику. И при этом на весь партнель проектов должно хватить и ресурсов, и финансов. И так строит учет большинство проектно-ориентированных компаний. Так работаем и мы сами. Так мы обучаем наших сотрудников. И именно этому хочу научить и вас тоже. Этот курс буду вести я. Как я уже сказала, меня зовут Наталья Маслова. С 1С я работаю с 2004 года. Была на позициях разработчика, аналитика. Доросла до руководителя проектами. А с 2018 года я обучаю аналитика в компании Etiland. И участвую в проектах внедрения в качестве функционального архитектора. Этот курс мы ведем уже второй раз. Прошлогодние результаты нас очень порадовали. Потому что вся группа в полном составе у нас дошла до конца курса. Никто не отвалился. Ну и, собственно, о чем курс? В этом курсе мы поговорим о том, какие бывают проекты. О жизненном цикле проекта. Как принимается решение об инициации проекта. Как формируется содержание проекта. Как оценить, какие ресурсы нам нужны. Когда, в каком объеме. Как планируются работы по срокам. Из чего складывается бюджет проекта. Почему доход это не деньги, а деньги это не доход. Как делается планфактный анализ. Как выявляются проблемные зоны. Как актуализируются планы. И какие уроки мы можем извлечь по завершении проекта. Ну и по содержанию понятно, что мы будем говорить не только о функциональности 1СПМ. А мы разберем принципы проектного подхода. Как именно он применяется и почему он работает именно так. Каждый блок мы разберем на практических кейсах. Какие инструменты применяют руководители проектов для того, чтобы проект стал более управляемым. С какими рисками они сталкиваются. Как оцениваются трудозатраты. Как выявить недостаток трудовых ресурсов. Как контролировать выполнение работ. Как остаться в рамках бюджета. Ну и как спрогнозировать сроки. И как на нештатной ситуации реагировать проактивно, а не разгребать все по факту. У нас в компании выстроена система онбординга и наставничества. Новые сотрудники у нас обязательно проходят курс обучения. И вот этот трек это как раз часть такого обучения. После прохождения трека мы сможем взять вас на стажировку. И вы уже сможете выполнять задачи на реальном проекте. Ну конечно под присмотром опытного наставника. И опыт прошлого трека подтверждает, что это действительно так. Помимо практики, три студента еще и прошли у нас стажировку после практики. И выполняли рабочие задачи. Одному из них мы сделали оффер. И он до сих пор работает у нас в качестве младшего руководителя проектов. Параллельно с учебой. И на его счету уже даже есть один успешно завершенный проект внедрения. Ну и как вы понимаете, у нас работают как начинающие специалисты, так и состоявшиеся профессионалы в своей области. И мы регулярно проводим внутреннее обучение для сотрудников. Трек ориентирован не только на IT-специалистов. Он будет полезен студентам инженерных, экономических, технических специальностей. Тут важно ваше желание учиться, внимание к деталям, хорошо развитая логика и аналитический склад ума. Так что если вы хотите расти в сфере проектного управления, финансов и автоматизации, мы ждем вас на треке управления проектами на решении 1СПМ. Спасибо за внимание. Да, спасибо. Интересный на самом деле трек. Ну и управление проектами. Вы сами понимаете, что сейчас в топе той деятельности, которой нужно владеть, которую нужно вести и так далее. Поэтому, что можно сказать, все, кто больше аналитики, наверное, выбираете этот трек, тоже будет интересным. Теперь хочу слово предоставить внедренцам и программистам. Наверное, это одни из самых первых, кто сделали трек на цифровой кафедре. Трек тоже пользуется успехом. И, соответственно, жду вас с выступлением. Да, добрый день. Можно вернуть презентацию, пожалуйста? Да, ну вы можете начать свою. Тогда... Не дает. Так, мне нужно что-то сделать. Тогда закройте свою... Сейчас я исправил. Попробуйте. Все, теперь. Должно переделаться. Да, сейчас. Просто к предыдущему докладчику прекратить демонстрацию. Вот, все пошло. У вас, я смотрю, новогоднее настроение уже в офисе буквально. Да, мы уже готовимся. Не в полный крауд. Сейчас все хорошо. Отлично. Добрый день. Еще раз представлюсь. Меня зовут Анастасия Станчина. Я являюсь представителем компании «Внедренцы и программисты». В рамках вашего обучения я буду координировать студентов с нашими преподавателями и наставниками. Немножко расскажу сегодня о компании, о адаптации в компании и о самом треке. Компания называется «Внедренцы и программисты». Мы аккредитованы на эти компании. На рынке уже более 10 лет. Нашими клиентами являются корпоративные клиенты, холдинги, торговые, производственные предприятия. В основном специализируемся на типовых конфигурациях и за плечами имеем более 30 проектов корпоративных внедрений. Главным нашим продуктом являются специалисты 1С, такие как программисты, аналитики, администраторы, менеджеры проектов. Мы с удовольствием берем в команду начинающих специалистов и обучаем их внутри компании. На каждого нового специалиста составляется индивидуальный план развития и есть обкатанная система по росту начинающих специалистов. Расскажу немножко про программу адаптации новых сотрудников. Скорее всего, большинство компаний схожие, но более детально расскажу. Когда к нам приходит новый сотрудник, мы ставим перед собой три ключевые задачи. Это помочь ему быстро адаптироваться, вывести на уровень профессионала и убедиться, что человек уверен в своем выборе. Для этого существует комплексная программа адаптации, которая включает три блока. Это программа онбординга. Новичок получает план работы и знает, что ему нужно будет делать, а руководителю и наставнику не нужно будет вспоминать, вся ли информация была предоставлена сотруднику. Программа наставничества. Каждый новый сотрудник работает под руководством опытного наставника, который помогает осваивать тонкости профессии и решать возникающие вопросы. И карьерный трек. После приема на работу проводим личную встречу, где обсуждаем, в каком направлении хочет развиваться сотрудник. В результате человек получает четкое представление о своем карьерном пути, знает, как двигаться, какие знания, навыки осваивать и что делать для профессионального роста. Возможность для начинающих специалистов в нашей компании – это стажировка в нашей компании на должность стажера-разработчика. В отделе разработки мы регулярно нанимаем стажеров с испытательным сроком – три месяца. На слайде указана карта компетенции стажера-разработчика, которую он может закрыть на время испытательного срока. Успешное прохождение испытательного срока – это ваш путь к штатной позиции младшего разработчика и новым перспективам профессионального роста. Что вы получаете от стажировки? Это практические навыки работы с реальными проектами, интересные задачи на различных конфигурациях, наставничество от опытных разработчиков и перспективы карьерного роста и профессионального развития. Теперь перейдем немного о самом партнерском треке, который преподает наша компания. В этот раз это будет уже третий запуск. О чем сама программа? Трек мобильная разработка направлен на формирование у студентов знаний особенностей разработки мобильных приложений в среде 1С. В рамках курса вы познакомитесь с особенностями мобильной платформы 1С. Так можно использовать данные в особенности функционал, с которым будет удобно работать пользователю для решения прикладных задач. Какие навыки и знания получат студенты после прохождения этого трека? Навыки разработки в среде 1С предприятия, базовые навыки работы с веб-сервером, базовые представления об устройстве платформы Android, взаимодействие в ней различных приложений, навыки интеграции различных систем 1С и навыки интеграции с внешними ресурсами. Также навыки создания интерфейсов среди 1С предприятия, а также использование стороннего софта. И что же потребуется на входе для трека? Еще раз повторюсь, да, трек больше все-таки направлен для разработчиков. На входе требуется самый минимальный набор – это базовые навыки работы с компьютером, ну и будет преимущество навыки работы с программными продуктами 1С. В принципе, более подробно можно посмотреть про компанию на сайте, и все, что касается взаимодействия со студентами, можно писать мне напрямую. Спасибо. Спасибо большое. Не первый раз проводится трек. На самом деле, не надо пугаться, если вы не разработчик уж, прямо разработчик-разработчик. В принципе, мобильная разработка доступна для человека среднего уровня владения компьютером. Кстати, как и элемент, как ни странно, да, и как раз есть хорошие примеры, когда же конкурсы выигрывали люди, которые по базовому образованию, по текущей специальности не являются айтишниками. Так что пишите смело, спрашивайте, подойду я или нет. Но я думаю, что при должном усилии все, даже я, наверное, смог бы освоить этот трек, если бы приложил определенные усилия. Ну а что-то о продуктах 1С, конечно, все у нас студенты знают, потому что это часть их обязательного курса, который сейчас заканчиваем. Следующим у нас компания Dialog.it. К сожалению, представитель не смог присутствовать, но они записали хороший ролик. И сейчас я попробую им поделиться. Тут вопрос, пойдет ли звук. Если звук не пойдет, то, значит, я тогда просто опубликую это в чате. У нас немного подготовительных действий. Есть у вас звук, коллеги? Судя по всему, нет. Судя по всему, нет. Пум-пум-пум. Да, сейчас еще. Да. Нет звука, да? Так, ну, звука нет. Так, секунду, я проверю одну настройку. Ну, я думаю, что мы тут сейчас немножко поразбираемся. Пока, если у нас, ну, спикер, насколько я помню, у нас есть из Газпром нефти Григорьев Александр, тогда, Александр, давайте вам слово. Мы пока разберемся с роликом. Приветствуем всех. Надеюсь, меня слышно. Да, слышно, но пока не видно. Да, меня, к сожалению, будет не видно, но будет видно мою презентацию. Так, сейчас пару секунд, я запущу ее. Так. Так. Всем еще раз добрый вечер. Меня зовут Григорьев Александр. Я руководитель направления по работе с молодыми специалистами в дирекции 1С компании «Газпром нефть. Цифровые решения». Немножко расскажу про нашу компанию, потому что все знают, что такое «Газпром нефть», но мало кто знает, что у «Газпром нефти» есть дочерняя структура, которая выполняет наши IT-функции. И нас достаточно много. Мы большая компания, нас порядка 10 тысяч человек. Среди этого 1С-ников порядка тысячи человек. То есть масштабы, я думаю, вам уже понятны только уже из этого количества. Мы идем в ногу со временем и, собственно, всегда рады новым молодым талантам. Развиваем их как можем. У нас есть собственные программы. Также пользуемся нашими партнерами вуза. Немножко расскажу, что у нас есть интересного. Итак, собственно, почему мы этим занимаемся? За последние 3-4 года ничего не изменилось. Уход вендоров, скачок спроса на специалистов 1С, высокий темп развития корпоративных проектов. И те проекты, которые были заморожены пару лет назад, они сейчас начинают выходить из спячки. И тоже начинается активный рост. Поэтому нам всегда нужны новые таланты, новая кровь. И мы всегда рады видеть новых людей. Делаем мы это разными способами. Ищем кандидатов на рынки, привлекаем партнеров, переквалифицируем наших специалистов. И очень много внимания. Внимание, последнее время мы уделяем именно работе с молодыми специалистами. Делаем мы это разными образом. У нас есть программы в вузах. Например, мы читаем в Омском политехе, участвуем в цифровом кафедре политеха Петра Великого. У нас есть собственные программы. Ну и также мы участвуем в различных вузовских мероприятиях. Что нам это дает? На старте мы ищем молодых талантов, людей, которые заинтересованы в 1С, с какими-то абсолютно минимальными компетенциями и развиваем их до начальных наших позиций. Делаем это разными образом. Например, для вас, как студентов цифровой кафедры, наиболее актуальны это студенческие практики. И вот сейчас предыдущий поток. У меня было 4 студента, очень талантливые ребята. Как раз мы с ними закончили практику. И наша стажерская программа. И в отличие от студенческой практики, стажерская программа – это уже оплачиваемая история. То есть вы приходите и становитесь полноценным участником нашей компании. Единственное отличие от совсем-совсем больших специалистов – то, что у вас срочный трудовой договор. Но мы стремимся, и, надеюсь, наши стажеры тоже, к тому, чтобы вы стали полноценными специалистами, поэтому практически 99% стажеров потом становятся младшими специалистами. На входе, опять-таки, мы имеем какие-то там минимальные компетенции, а на выходе стажерской программы мы получаем уже каких-то полноценных специалистов. Когда мы начинали нашу стажерскую программу, конкурс был не очень большой, и попасть на нее было достаточно легко. Сейчас уже достаточно большое количество студентов знают о наших стажерских программах. конкурсы стали больше, но, например, студенты, которые у нас проходят там либо студенческие практики, либо какие-то программы вузов, ну, с теми студентами, с кем мы уже успели взаимодействовать, они имеют некоторые преимущества. Какие точно не скажу, но вам чуть-чуть полегче за счет того, что мы вас все-таки уже знаем. Также у нас есть собственные образовательные программы. Это программа под названием IT Camp. Она тоже рассчитана на молодых специалистов. В данном случае мы привлекаем как лучших студентов по всей России, так и наших собственных молодых специалистов. Где-то на две недели отправляем их в Сочи, как правило, это в августе проходит, и они там решают какой-нибудь интересный технологический кейс. Вот последние кейсы были связаны с импортозамещением, и искусственным интеллектом, и сферой информационной безопасности. И вот команда ЦР после этого IT Camp дальше участвовала в конкурсе молодых талантов в IT-отрасли, и мы там заняли первое и третье место. С дошедшим хорошим призом, кстати. Тоже мотивация участвовать в таких проектах. Какие мы даем возможности для наших молодых специалистов? Самая стартовая точка – вы практикант. Приходите к нам на практику, обычно она длится месяц, проводим ее в онлайн-формате, в такой ненапряженной атмосфере. Вы смотрите на нас, мы смотрим на вас, изучаем друг друга, потом встречаемся в офисе, если вы находитесь в Санкт-Петербурге, или в каких-то наших городах присутствия, а мы находимся, у нас офис порядка 40 регионов, где мы есть, поэтому у нас достаточно разветвленная компания. И вот в такой безопасной атмосфере мы уже с вами провели какое-то первое касание, уже имеем о вас представление. Дальше, если вам интересно развиваться в нашей компании, вы приходите к нам как специалист-стажер. Стажировка длится 3 месяца, обычно все стажеры ее успешно проходят, и у них появляется выбор, на какой карьерный трек они хотят пойти. Разработчики, консультанты или администраторы платформы 1С. Самый большой спрос у нас в компании на консультантов. Как бы это странно ни звучало, но консультантов у нас большинство. Тем не менее, если вы, например, пришли на консультанта, какое-то время с нами пробыли, понимаете, что консультация это немножко не ваша аналитика, вы бы хотели все-таки больше в разработку. Можно ли перейти, самый частый вопрос, а можно ли перейти в разработчик? Да, можно. У нас такое практикуется, то есть на самом деле главное к нам попасть. А уже какое-то свое место пансунцев вы всегда можете занять, главное проявлять какую-то активность, заинтересованность. Таланты или ребята у нас никогда не пропадут. Ну и после того, как вы становитесь разработчиком, консультантом или администратором платформы, дальше вы уже наращиваете свои компетенции, становитесь ведущими специалистами, главными специалистами, ну и вплоть до руководителей направлений. Сколько времени приблизительно занимает весь этот карьерный трек? Ну вот младший разработчик, со стажера до младшего разработчика, это три месяца, то специалисты где-то от полугода до полутора лет, это зависимость от ваших успехов. Ну и ведущие разработчики, ведущие специалисты где-то там уже три-четыре года вот это все занимает, то есть в целом компания не препятствует вашему быстрому росту и наоборот в целом мы заинтересованы, чтобы вы как-то себя проявляли, росли, и не только в части знаний, но и в части зарплаты тоже. Какие функции у нас в основном выполняют младшие специалисты? В основном это сопровождение текущих конфигураций, систем, администрирование учетных записей, участие в тестированиях. Разработчики занимаются какой-то разработкой небольшой, корректировкой правил обмена, доработкой по ЧТЗ, сборкой релизов также они занимаются, ну и экзотическая такая немножко для многих должность администратора платформы. По сути дела это как сис-админы, только они больше с привязкой к 1С. То есть они занимаются у нас мониторингом инфраструктуры 1С, администрирование с УБД, перезапуске серверов, то есть вот вся инфраструктура касаемо 1С, это у нас на плечах наших администраторов платформы. Объемы, как вы видите, достаточно большие, но моя компания большая, ну и соответственно объемы работы у нас тоже большие, никому скучать не придется. Всегда можно найти какую-то область, где вам будет интересно, где у вас будет возможность развиваться, а возможность мы предоставим. На этом моя презентация закончена. На этом слайде вы видите QR-код на нашу стажерскую программу. Ближайший набор начнется где-то в феврале, в феврале-марте. Сейчас там пока просто информация о том, какие у нас есть направления. И ниже ссылочка на наш телеграм-канал. Там мы публикуем информацию о наших свежих вакансиях, какие-то студенческие активности. Можно выиграть мерч. Можно попробовать себя уже как специалист. То есть там тоже бывают различные активности. Канал достаточно живой. Рекомендую присоединиться. Вот на этом все. Большое спасибо. Треки, к сожалению, мы не ведем, но я веду практики и буду рад видеть вас на наших практиках. Спасибо большое. Тут, естественно, традиционный вопрос. У вас офис в вахтоцентре? Нет, у нас офис не вахтоцентре. Или одиннезников туда не сажают? Нет. В офис вахтоцентре это Газпром, а мы вот Газпром нефть. Вот, да, поэтому путают. На самом деле совершенно несправедливо путают. Вот. Отличное, чем построят Газпром. Там каждая компания, она как обособленная. А Газпром нефть, она очень централизована. То есть, например, если вот в Газпроме в каждой компании есть свой IT-отдел, то в Газпром нефти все IT-отделы, это вот ЦР и у нас еще есть ИТО такие. Вот. То есть мы все централизованы. А где у вас петербургский офис сидит? Так, сейчас мы переехали, и центральный офис у нас находится, бизнес-центр Невская ратуша. Это посередине между Восстания Александра Невского и Чернышевской. То есть такой прям самый центр города. Офис очень крутой. Вот ребята, кто у меня проходит практику, они ко мне приходят на экскурсию потом. Я им показываю, рассказываю. В общем, на картинках вы реально круто. Мы где-то год назад туда переехали. Все новенькое, свеженькое. Прям супер. Отлично. Ну, то есть разобрали, что действительно путают. Я знаю, что коллеги из Gazprom нефти даже иногда как-то обижаются немножко, что их путают. Еще у нас вопрос есть. Подскажите, ну это, наверное, всем, какой из треков больше всего нас компетенции бизнес-иналитики имеется в разработке и программировании? Вот. Ну, мы разметим, на самом деле, наверное, треки для вас, какие больше подходят, для чего. Совершенно точно один из треков Короса вам подходит, как бизнес-иналитик подходит. Трек IT-Лэнда. Вот. Ну и, тем не менее, можно не только в треки идти, можно и находить стажировки у компаний, таких как Gazprom нефть, цифровые решения тоже. Они нуждаются наверняка и не только в разработчиках, но и в аналитиках, как было сказано. Сейчас давайте мы предоставим слово тоже нашему старому партнеру Bio Technologies. Они расскажут о своем треке. Потом я, обогатившись знаниями из интернета, все-таки попытаюсь еще раз запустить ролик. Может, мне удастся сделать звук и уже перейдем к обсуждению вашим вопросам, если они появятся. Добрый вечер. Видео видно? Видно. Тебя тоже видно. Замечательно. Ну, могу сразу ответить на вопрос. Наш трек для всех. И для разработчиков, и для аналитиков. И поскольку будет база. Вот. Ну, пойдем немножко туда. Представимся. Компания Bio Technologies. Сейчас у нас небольшой вебрендинг. Уже становимся биотехом. Вот. И мы представим свой трек. Вот. Что касается нас сейчас. Мы одна из самых крупных IT-компаний, будем так считать. Вот. Являемся техом деловых линий, как основного разработчика. Вот. Как основного заказчика. У меня почему-то авто переключение презентации прошло. И у нас один из самых крупных центровых экспертиз, связанных с производительностью. То есть у нас высокопроводительная система, большой парк решений. И мы с этим работаем. Как результат, кроме 1С, у нас есть много всего. Большой стакт технологий. Разработчиков 1С, групп разработки 1С, у нас порядка 20 рабочих групп. 1С, и как результат, мы отдельно ведем наш трек, и отдельно уже ведем тренировку, после чего производим набор нашей группы. Вот. Сейчас мы говорим именно о направлении в рамках развития знаний по платформе 1С. У нас все достаточно неплохо. офис у нас на Московской, Московский проспект 94. Есть и корпоративные мероприятия, отдых, все это у нас имеется. И что касается того, как пройдет трек, я немножко перенастрою презентацию. А давай, Сергей, я расшарю. Не напрягайся, давай. Ты пока продолжай, а я расшарю презентажечку. Да, уже вроде это. Сейчас. Бросом главный, у меня почему-то автоматические переключения слайда. и продолжает идти. Ладно, давай, убирай демонстрацию, я продолжу. Давай, а я тогда закончу про карьерный трек. Видно, коллеги, презентацию? Да, видно. Верни, пожалуйста, на шаг назад. И что касается соответственно взаимодействия с УЗами, что у нас происходит? Мы проводим обучение, в том числе в рамках нашего трека, который сейчас Алексей представит. мы проводим мероприятия, связанные с проведением производственной практики. После прохождения практики, либо после обучения, тут рассматриваем варианты, у нас происходит набор стажеров. Мы проводим их до обучения, до требуемого стандарта, которое уже после чего может стажера выводить в рабочую группу. И после этого уже соответственно только человек попадает в рабочую группу, он уходит на толькосрочный договор, точнее бессрочный, и успешно работает в рамках нашей компании. На этом все, передаю слово Алексею. Спасибо, Сергей. Давайте немножко действительно поговорим о треке, что мы вам можем дать. Читаем трек мы вдвоем с Сергеем, соответственно диалоги постоянно на наших встречах, иногда мы даже друг с другом спорим, особенно когда принимаем самостоятельное задание у студентов. Это битва, коллеги, которые прошли самостоятельно сдачу самостоятельного задания после первых восьмых занятий. Да, да, мы знаем, сейчас на пятнадцатом занятии они будут снова друг с другом драться. Какая была основная цель данного курса? Мы понимали, что на рынке с одной стороны не хватает специалистов, которые могли бы формулировать требования заказчика и проектировать их с точки зрения ER-модели решения, а с другой стороны отсутствует практика трансляции ER-модели, то есть модели сущности предметной области заказчика на вновь создаваемые объекты системы, на проектируемое решение. И также есть большой запрос на то, чтобы, а как же мы данные разместили в системе, а давайте-ка теперь попробуем эти данные прочитать. Соответственно, мы в рамках трека читаем сразу два курса. Первый курс проектирования информационных систем, второй это на примере 1С предприятия 8, второй курс это собственно использование запросов в системе 1С, помогаем коллегам научиться писать запросы в системе 1С, и по идее это нужно и разработчикам, и аналитикам. При проектировании, в рамках первой части трека мы рассматриваем, как собранную информацию о заказчике транслировать на логический уровень, с логического уровня на уровень объектов системы, то есть вот такой мэппинг глоссария повседневной жизни на глоссарии системы, и при этом рассматривается именно процесс проектирования, то есть это в углову угла мы ставим. Второй курс да, он дает представление о языке запросов в полном объеме, изучаем как конструкции запроса, так и разбираем работу с объектами системы, с таблицами платформы 1С, то есть как обращаться к данным справочникам, документам, регистрам, какие сервисы дает система. И в принципе глоссарий этого курса уже применим как на этапе проектирования, так и в рамках эксплуатации. Там это востребовано. В целом курс рассчитан как на студентов, так и ну уже на практикующих сотрудников, которые устраиваются в компании, там проходит переподготовка, переквалификацию. В принципе и нашим сотрудникам мы вот читали этот курс, в общем-то отзывы самое положительное, что и аналитикам, и начинающим стажерам в области разработки вот это упражнение очень полезно, поскольку мы приземляем сущности заказчика на сущности системы и пытаемся пояснить, как же это происходит. Вот этот вот глоссарь, который дается в рамках этого трека, он будет равнополезен как администраторам проекта, руководителям, бизнес-аналитикам, системным аналитикам, разработчикам, поскольку мы не уходим в какие-то технические дебри уж совсем, мы пытаемся вот и для всех видов аналитиков и будущих, кто себя в будущем позиционирует, как и архитекторы, дать основные понятия, основные термины, основные глоссарии и самое главное, все курсы у нас практические, то есть мы разбираем, у нас есть квазной контроль, например, описание бизнес-логики условного учебного предприятия, на его примере мы разбираем, как отражать, как разбирать описание процессов, приземлять их на сущности сначала ER-модели, потом как их транслировать на сущности системы, на объекты системы. В рамках нашего обучения мы предоставляем, ну, вернее, компания 1С предоставляет ссылку на дистрибьютиф учебной версии, там есть комьюнити, лицензия, материалы в формате PDF, встреча у нас очная, но вы можете смотреть в записи, просто потом приходите на сдачу, на обратную связь по итоговым самостоятельным занятиям. Видео, материалы, все публикуется на портале СДО, ну, по части первого трека, также выгрузки информационных баз тоже публикуем, то есть мы не занимаемся программированием, там кодом минимум, хотя для разработчиков там есть отдельные подтемы, которые аналитики честно могут пролистать, мы занимаемся именно проектированием систем. После каждого занятия есть возможность задать вопросы преподавателям, ну и там посередине занятий тоже делаем паузы. Есть возможность, чтобы вы себя проверили, вы можете ответить на контрольные вопросы, и самое главное у нас проводится самостоятельная работа, то есть мы всем занятиям вам рассказываем, показываем, вы что-то пытаетесь делать ручками, потом идет обратная связь, а получилось ли у вас, то есть дается самостоятельная работа на выбор, вы можете попытаться что-то делать самостоятельно, и продемонстрировав нам, вы можете обсудить какие-то тонкие моменты, которые недопоняли, мы стараемся вам дать максимально эффективную обратную связь, и дообъяснить то, что мы не успели вам объяснить. Несмотря на то, что у нас мы рассматриваем вроде бы платформу, все-таки мы пытаемся все время идти от вопроса, а что мы конкретно сейчас делаем для заказчика, какие его требования пытаемся реализовать, каким образом мы поддержим процессы заказчика в рамках конкретного реализации требований за счет объектов системы и сервисов системы. И самое забавное, что обратная связь была от аналитиков, что какой ужас, мы в рамках самостоятельной работы делали описание, формировали техническое задание больше двух часов. Как разработчики мы спроектировали эту систему за минут за пять. основная основная история в том, что мы как раз показаны, какие есть конструкторы, сервисы, платформы, которые позволяют быстро реализовать прототип целевого решения и как-то прогнать функциональные требования, посмотреть, насколько они будут решены и, самое главное, будет ли решена проблема заказчика в рамках вашей самостоятельной работы. так что, коллеги, мы будем рады видеть на курсе не только разработчиков, но и аналитиков и, в общем-то, положительная обратная связь от аналитиков нашей компании, которые тоже изучили эти материалы, подтверждают, что мы вам мозги пудрить не будем, мы будем общаться с вами на вашем языке. Спасибо, это очень оптимистичная последняя нота, наверное, это крайне важно. трек действительно интересный, поэтому вполне можно обратить на него внимание и для тех, кто серьезно собирается быть аналитиками, конечно, этот трек тоже рекомендуется. Сейчас я попробую еще раз после почитки знаний из интернета запустить ролик. Спасибо. Спасибо. Нет, к сожалению, не получилось. У меня кнопка поделиться звуком неактивно. Ролик компании Dialog IT мы выложим вам, соответственно, в группы в Telegram. Тоже сможете посмотреть, обращайте внимание, тоже довольно хорошая история. Если кто-то хочет что-то спросить у коллег голосом, то можно поднять руку. я разрешу, соответственно, говорить. Вот сейчас такая возможность спросить о чем-то лично. Механизм очень простой. Поднимаете руку. Я включаю вам микрофон. Лес рук я смотрю. Отлично. Будут собираться с мыслями. Останавливаю запись.