Ёлки 11 это уже четвертый фильм, который появился после Ёлок последних. Факт завершения франшизы никак не повлиял на выход продолжений. Гнева уже нет, осталось только принятие. В нашей стране живет много замечательных людей и хотя территория России самая большая в мире, мы все же научились находить друг друга, беречь и любить. Символично, нас даже в сюжет фильма не пустили и кадры еще не показали, а уже любят. Причем две корпорации сразу. В роли рассказчика другой актер, старых актеров франшизы тоже нет, название прежнее. Ёлки напоминают корабль Тиссея, но не тонут они по другой причине. Как же хорошо, что мы есть друг у друга, но всегда быть вместе не могут люди. Вот и Валентине Ивановне это не удается, хотя она представитель важнейшей и древнейшей профессии, она учитель. Но 31 декабря контрольных нет, оценки за четверть стоят, а значит она не педагог, она просто одинокая женщина. Давай ёлку наряжать. Даже смс-ка никто не пришлет. Когда работала, всем была нужна, вышла на пенсию. Ты мне нужна, нашим детям нужна. Ничего не хочу, не нужен мне никакой нового года. Праздника с большой буквы, праздника вот какого-то такого экстремального, экзистенциального какого-то, не знаю, мистического праздника. Потому что если праздника нет, то эта жизнь нахуй не нужна. Лейтмотив ненужности – главный новогодний ингредиент последних частей ёлок. Самое в этой ситуации обидное, когда ты понимаешь, что ни одному человеку ты больше не нужен. Он это сказал и пропал из франшизы, а ёлки продолжились. Чтобы рассказать про способы борьбы с ненужностью. Вот, вот, канворд новенький, из Капсомольской правды. Интеграция засчитана. Но подмены нерешаемой боли одиночества решаемым сканвордом не принимается. Я щас самогонки вишками выпью. Я щас выпью, попою, щас тушками тебя помучаю. Но пьяное рифмование для борьбы с депрессией тоже не принимается. Дед опускает руки. Валентина становится связующим звеном всех новелл, так как дед начинает звонить разным персонажам с просьбой помочь. Первым звонок получает старший сын Юра, который уже встречался в ёлках. Дядя Юра, чтобы не чувствовать себя одиноко, устроился охранником семью в элитный коттеджный посёлок. Предыдущая семья забыта. В шестой части он был одинок, но под конец обрёл полноценную семью. В седьмой части он вновь стал одиноким, чем решил бороться радикально. Новый год без этого просто зима, а не праздник. В конце его спасли и он обрёл полноценную семью. Ёлочная сансара делает ежегодный смыв, героя вновь в исходной точке с той же проблемой. Зритель вновь покупает билет на ёлке. В этом году Юра опять один, пока начальник не покупает мини-пига. С ним надо гулять, кормить. Кому надо? Тебе. Со свиньёй гулять не буду. Идёт время и 31 декабря Юра получает задание – сходить в магазин за продукты. Новый год. Новый год – это когда идёшь со свиньёй в ленту. В ленте вас не толкают, вас заботливо направляет слоган. В этот момент отец звонит сыну, говорит, что мать расстроилась и хандрит, предлагает решение. Хотелось, чтоб вы приехали на Новый год. Не-не, пап, не могу. Ну, Новый год, ты ж понимаешь, будь он не ладен. Мать навсегда. Новый год только сегодня. Выбор очевиден. Звонок отвлекает Юру, и он забывает мини-пига. Где Костян? У магазина оставил. Магазин называется «Лента», а у ленты воруют. Утащили прям от входа. Юра начинает действовать в логике Джона Уика, вспоминает мужичка на минивене, визуализирует номер, вычисляет местоположение. Похищение мини-пига ради детской улыбки. Истории, которые могут случиться с кем угодно. Более того, не раз уже случались. Зачем ты забрал у меня пингвина? Пингвин, тупо, что это? Это животное. Папочка, это самая у тебя падает на свете. Через несколько часов Юра добирается домой, где его ждет неожиданное. Ты со своим костей пошел вон отсюда. Я детям другого мини-пига достал, сказал, что это Костян. И пока они вас не увидели, пошел вон отсюда. Уволен. И вновь все ради улыбок детей. Только на этот раз Юра и свин Костян расходники. Способ исправить ситуацию в мире елок известен. Он себя зарекомендовал. И он повторяется вновь. Дементий, тащи свиней. Стоять! Новогоднее настроение плюс 10. У выхода с участка свиновора ждет Юра, и на глазах начальника разыгрывается борьба. Сельский рестлинг заканчивается победой организатора. Главное успеть до 12. А то точно не сбудется. Костя, привет передай. Естественно. Ты это... Заходи. Если что. Цитаты придумали до вас, сюжет тоже. Главное все это не испортить собственной фантазией. Юра возвращается в семью, предательство начальника забыто. Но забыть не получается того хряка, которого отдал трудовику. Я спросил у Ясеня. Только вот в разговоре с начальником Юра прикрывается совершенно другим. Ты че киснешь-то? Пошли к нам. Новый год скоро. А ну... Детки. Вернули работу — дети вспомнились. Человечность по контракту. Семья принимает единственное логичное решение — 31 декабря закупается мини-пигами в круглосуточном супермаркете мини-пигов, чтобы раздать их деткам-сироткам, которые встречают Новый год с трудовиком. Дядя Юр, ну ты... Да ладно. С Новым годом, брат. Не жми поцелуй, малыш. Если добавить достаточно мини-пигов, люди перестают быть проблемой. Но мини-пигов нет у матери Юры. Старшего сына она не услышала, но есть и младший. Про него мы узнаем из истории женщины с пятью детьми. Женщина не может найти себе нового мужа. Интересно, почему? Ты одна? Не совсем. КОКТООО! Денис! Ай! Успокойтесь, вы! Не спустите, вообще они меня тихие, когда подъехали. Ай, что вы разорались? Я медитирую вообще-то! Я помогу нарядить телку? Ну и он нахуй, короче. Слабак. Вы найдите аллергии. Никому мы не нужны, ребята. Пять маленьких ангелочков. Не каждый готов к такому счастью. И за поиск счастливца берется младшая дочь. В ВКонтакте ребенок создает анкету и отправляет ее на сервис для знакомств. Мужчины быстро дают отклики. Завязывается переписка с моряком. В ход отправляются личные материалы. После чего следует предложение прийти в дом. Ничего страшного. Это же Новый год. Просто адрес. Гагаринский дом 3? Через пять минут после знакомства по переписке в подъезде появляется мужчина. Им и оказывается младший сын Валентины. Ну ты где там? Мать заждалась уже. Извини, батя, не получается сегодня приехать. Я уже почти собрался. Тут дело одно важное. Случайная женщина или мать которой нужна помощь. Приоритеты расставлены. А вдруг это любовь на всю жизнь? Тем временем в квартире дочь случайно наливает маме целую кружку успокоительного. Чем отправляет родителя в комбу. Жанровая необходимость. В Новый год хочется сказки про спящую красавицу. Вот она. Красавица. Если вы ее поцелуете, она точно проснется. Красавица об этом плане не в курсе. Но сказка, как известно, не требует согласия. Заявляются остальные дети. Говорят, что все подстроено. Мать ни про какие свидания не знает. Моряка сюда не приглашала. Моряк расстраивается, но оставляет матери подарок. Амфород для нее передайте. С одной и гейского моря до стола. Какое дно? Ну вот туда и верните. Нам ваши подачки не нужны. Такой же слабак, как и все. Как же детям хочется отца. Ну хоть какого-нибудь. Только не слабака, конечно. Нужен тот, который заставит себя любить. Звук удар. Ну дожду-ка я, пока ваша мама проснется. Вы нормальный вообще? Я сейчас позвоню в полицию, и вы Новый год будете встречать в обезьяннике. Понятно? Любовь, когда срок дали. Все остальное просто симпатия. Начинается отцовство. Моряк воспитывает, убирается, моет посуду и, конечно, играет с детьми. День тот день, я знаю, настанет сверху речь. Когда улыбнется, не... Здорово, запомнишь? Да, это чужой мужик в квартире с детьми. Но намерения-то у него добрые. День тот день, я не знаю. Давай договоримся как мужик с мужиком. Джем прямо из горла, потому что это Новый год? Или потому что интеграция в горло не лезет? Главный герой новеллы мужик в форме, и у него нет гендерных предрассудков. Он отец для всех, независимо от того, что хотят дети. Ну ты хоть у себя в комнате выглядишь стыдно? Давай, помогу. Не трогайте мои вещи. Границы девочки важны, но в комнате-то бардак. Девочка не хочет, чтобы мама в очередной раз страдала из-за какого-то мужика, и вызывает полицию. Моряк же видит, его педагогический гений не оценили, вазу разбили, благодарность не проявили, воспитание закономерно переводится в режим принуждения. А если у меня не сохранится дотрилс? Быстро начинай уборку, Новый год скоро. Пошел ты. Да ты у меня сейчас ремня получишь. Пить ремнем своего ребенка? Известер, полиция. Мужики, да я просто в гости пришел. Сон, его теперь посадят? Стойте, извините, я вас обманула. Он не обижал нас, он реально ни в чем не виноват. Отпустите его, пожалуйста. Ну, шутка. Ну, ладно, ну, верим. Ну, Новый год же. Капитан, останьтесь с нами. Мы больше не будем. Не такой вы уж плохой человек, если честно. Если бьет и заставляет, значит не чужой. Так они поняли, что есть любовь. И пока органы опеки не заметили, перед нами настоящее новогоднее чудо. Ну, а ведро майонеза залечит нанесенные друг другу раны. О, спящая красавица проснулась. Вы не против, если я с вами отпраздну? В каком смысле отпразднуете? Я вас первая в жизни вижу. Мам, не начинай, а? Мнение матери лишнее. Счастье уже согласовано. Счастье не наступает только у Валентины. У нее есть еще и ученики, которые могут позвонить. Например, Рома. Он готовится к важному хоккейному матчу с начальником. Начальник – тесть его жены. Все бы хорошо, но не кстати приезжает отец уже Ромы. Ты че, елка? Ничего себе! Это что, часы? Чифонер? Кто все носит? Кровать водяную. Ну чтобы… Отец не прошел фейс-контроль урбанизма, и сыну стыдно. Рома поступает как эффективный менеджер, и запирает отца в квартире. Давай-давай, быстрей. А папа? Прости, у меня нет другого выхода. В уголовном кодексе это называется статья 127 «Незаконное лишение свободы». В мире елок это называется «Посиди тихо, ты меня позоришь». Поведение оправдано, если тебе стыдно или ты влюблен. Все же ради семьи. Так, пап, сейчас неудобно. Мы на хоккей едем! Ну, твой папа. Папой он стал до того, как вы его заперли или уже после. Начинается хоккейный матч. Отец во все горло болеет за сына, но узнает, что это бесполезно. Ведь сын поддается начальнику ради повышения. Прекрати, я не так тебя воспитывал. Слышишь? Не позорив, сын. Он такие шайбы с закрытыми глазами берет, понятно? Отцу стыдно за поступки сына. Сыну стыдно за происхождение отца. Стыд – семейная традиция, которая переходит по наследству. А этот человек, он больше для меня сделал, чем ты за всю жизнь. Чему ты меня научил? Всю жизнь за гроши в автобусном парке. Пап, я не уважаю тебя. Рома, ну. Я лучше буду пресмыкаться, чем вот таким, как ты. Отец оптимизирован. Я поняла, что ты меня предашь. Я с папой поеду. Лея. Не иди за мной. Муж диверсифицирован. Занят. Иван Георгиевич, я увольняюсь по собственному. В смысле? Не хочу от вас зависеть, я буду сам. Он выбрал свободу. После того, как посрался со всеми и остался один. Первым делом Рома встает под окнами и зовет отца сыграть в хоккей, как в старые добрые. Прости меня. Это что, как детство, что ли? На тотальное уничтожение достоинства отца ушла целая тирада. На примирение пара слов. Так и должно быть. Кроме возвращается и любимое, что слышал разговор про увольнение. Муж не поменялся. Он стал безработным. А значит верным. Пускай алкоголик и импотент и воняет. Зато муж хороший. Мужиками у нас в стране нельзя разбрасываться. Счастливый конец зафиксирован. А вот Валентине все еще никто не звонит. И надежда, что ее вспомнит совсем свежий выпускник. Настя из гостеприимного Альметьевска, как никто другой, знала, что такое одиночество. Она защитила по нему кандидатскую и завоевала черный пояс по покинутости. Весь год она жила в ожидании этого дня, надеясь, что сегодня сбудется ее самая заветная новогодняя мечта. Ведь именно 31 декабря в Альметьевск приезжает звезда турецкого кинематографа по имени Бурак, с которым у Насти настоящая любовь, возникшая после 10 пересмотра сериала «Великолепный век». Он не проиграл турку, он проиграл постеру. Девушка понравилась курьеру, но ее сердце занято. Это брат твой? Да нет, это чего? Бурак, из чьей? Это очень талантливый турецкий актер. Мы сегодня на корпоратив пойдем, и я его увижу. Я ему даже стих на турецком бы учу. Не сагдис, не салджуис, футболджуис, футболджуис. И да, это интеграция. Причем настолько мощная, что весь сюжет новеллы строится на том, что курьер готов доставить девушку до другого мужчины. Кто-то рожден продолжить род, а кто-то рожден, чтобы доставить генофонд до места встречи. Простой парень, все получится. Слово Рузили. Что на асфальте? Антагонистом истории является мачеха со своими двумя дочками. Унижение, эксплуатация и обесценивание – базовый курс подготовки Золушки 21 века к счастью. А ты у нас страшненькая. Мозгов у тебя стичек любит. Тебе до этого бурака как до луны. Почему его карестят, а? Ты почему все это терпишь? Лариса хорошая, уходи. Мужчинка на подхвате забыл, что голос давать можно только по команде. Вышел, закрыл дверь с другой стороны и продолжил любить молча. Нужно знать свое место. Мачеха наказывает падчерицу, портит платье и лишает встречи с турецким актером, запирая Настю в квартире. Благо есть тот, кто всегда подставит плечо и шею. Прости, я думала, что Лариса хорошая. Да ладно, это уж не важно. Ему ничего не важно, кроме ее счастья. А поэтому после освобождения любимой, которая спешит к своему любимому, курьер идет в салон связи, чтобы сдать только что купленный себе телефон. Передумал, хочу вернуть. Узнаваемый образ. Продавец на смене, пожирающий джем ложкой. Правда, в моем салоне сотрудник заказа и чаще всего голову моет брендированным шампунем. Заработанный тяжким трудом на морозе телефон продан не просто так. Любимой принцессе нужно платье, чтобы она покорила сердце турецкого принца. Берем. Как же он счастлив. Правда. Но как попасть на мероприятие, куда ломится весь город, если нет билетов? Вижу любимого своей любимой, не вижу препятствий. Здорово! Э, куда? Мы вот на том лимузине приехали. Это турецкая звезда, она с Бураком снималась. Как зовут? Артак Кавалер. Артак Кавалер. Вам что, проблемы нужны, я не понимаю? Проходите. Вот! Кепка назад, наушники на шее, бегающие глаза. Так выглядит менеджер звезд кино. Верим вместе с охранником. На мероприятие также приезжает и мачеха с дочками. И у них свой план на турецкую звезду. План такой. Угощаем Бурака пирогом со снотворным. Увозим его в купель, делаем фото. Как будто он к вам. Пристаем. До отравления. Но план обсуждают всей семьей. А значит, на душе уютно. Чтобы спасти любимого любимого, Курьер отдает последнее. И куртку, и наушники. Из своего у него остаются только бабочки в животе. С помощью костюма Деда Мороза отвлекается мачеха. Настя же курткой Курьера скрывает актера от толпы назойливых фанаток. Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Бурак! Любимые целуются с турком. Слава богу, теперь всем хорошо. Зачем же тогда мы любим? Скажи, зачем мы друг друга любим? Считай одни. Окей, мы будем делать некоторое время. Молко че глупо ли бей? Банапес, этмемей, эрити. Я не знаю, но я в любви с тобой. Настоящая любовь. Не с первого взгляда, но с первого сезона. Турецкий актер объясняет, что он ее не знает, а она влюбилась в персонажа сериала. Твой принц... ...сторон рядом. Мужчина номер один заблокирован. Срочный поиск замены. Замена найдена. Маршрут перестроен. Замерз? Предлагаюсь. Бурак, спасибо вам. А че он? А че он? Проехали. Когда Бога молит о терпении, то он дает терпение? Или возможность это терпение проявить? Спасибо тебе. Спасибо ему, что позволил. Выходит, про учительницу забыли все. Кроме персонажей из предыдущих елок по имени Галя. Она из другого города, из другой новеллы. Там, где она похитила Брежневу. А также с помощью наручников заставила жениться на себе понравившегося мужика. После чего обрела семейное счастье. И в этом году доставляет счастье другим, в другие города. Никому мы не нужны, Галь. Ты больше не нужна. Давай видео твиньцы на в ям отправим. Да че говорить-то? Вот вы твари такие неблагодарные. Я вас воспитывала, а вы бросили меня с коты. Ой, ну ладно, про скотов не надо. Давай. Главное, надо встречать вместе с семьей, чтобы все родные и близкие собрались хоть на друг другу посмотреть. И так сложно. Ну приезжай. Не могу, все выключай. Да это же комплекс вины. Бессонку и все это говорят. Я вот всегда верю в чудо. Это же новый год. Шансы на чудо вырастут, если в следующем обращении она будет использовать фразы в стиле Если не приедете, то будет поздно. Или этот год будет последним. Слойет к нам. Вы видели ее в видео вконтакте? Там родители и друзья хотят прийти. В интернете вообще кипиш начался. По всему миру разлетелись ученики Валентины Михайловны. Столько сердец тронуло ее обращение к детям. Оказалось, что один из учеников Валентины Михайловны работает на русском радио. Это тот, который стал джемом? После обращения с рыданием пожилого человека с Валентиной захотели связаться все. Дорогая вы наша. Валентина Михайловна, миленькая. Мариночка. Мариночка. Мариночка. Ордак Гулер. Все больше и больше учеников Валентина подключаются к звонку. Все они поздравляют ее с Новым Годом и все они сделаны с помощью искусственного интеллекта. При создании елок использовался интеллект. Доказано. Я вас благодарю. Огромное вам спасибо. Всегда пожалуйста, ведь у них машины, у людей должны друг другу дарить человеческое тепло. Прямо неловко. Я вас прошу, позвоните своим родным и близким. И тем, кто сейчас один. Я думал сейчас выйду и мамки наберу. Скажу мам, что там по Новому Году? Мамочка, привет. Паша. Это мама моя. Опять лайки выпрашивает. То есть звонки. Мама, с Новым Годом тебя. Скоро приеду, не один, вот. С сыном. Деду не забудь набрать. Валентина Михайловна, вы из меня, можно сказать, человека сделали. Спасибо вам огромное. Пап, я не уважаю тебя. Рома, ну. Я лучше буду присмыкаться, чем вот таким, как ты. А давайте любимую песню Валентины Михайловны спеем. А можно я почитаю рэп? Если музыка звучит, значит ситуация автоматически считается решенной. Ностальгическая песня срабатывает, ей вновь прикрывают финал. Для надежности следом включают другую культовую песню. Третью ностальгическую песню отрабатывают превентивно. И включают ее в трейлере новой части елок. И срабатывает часы вокруг. И срабатывает часы вокруг. С Новым Годом! Авторская креативность включена не будет. Потому что не требуется. Ёлки-12 возглавили российский прокат за выходные. Ёлки-11 это традиционный новогодний стол. Только вместо оливье чувство вины. Вместо бутерброда с икрой ограничение свободы. Яйца фаршированные принуждением. Есть холодец похищения и конечно терпило под шубой. Меню утверждено. Вы не заказывали, но хавать зовут. С Новым Годом! Меню утверждено. Субтитры создавал DimaTorzok