Раз в год и палка стреляет. Вот и Motorola раз в год, чаще или реже, тоже стреляет. Выдает базу уже поношенная Google или иного компания регулярно. Вот есть у Motorola какой-то необъяснимый шарм. И виджеты свои прикольные, и надстройки по системе, и даже при включении своя незабываемая классная анимация. Это Motorola Signature. Вообще изначально мобила должна была называться Motorola Edge 70 Ultra по классике, но видимо телефон получился настолько хорошим, что они сделали ребрендинг. И спойлер, телефон получился очень хорошим. Для тех, кто не хочет iPhone, кому нужен Android, Samsung уже вот здесь, и при этом по каким-то причинам не хочется покупать китайцы. Где вы видели современный флагман с поддержкой стилуса, внезапно, да, с хорошими камерами, ну как минимум на уровне с Galaxy или iPhone, по фото части. В классном, ну может не классном, но точно в необычном дизайне. Наконец-то хоть что-то не в стиле iPhone квадратное. Здесь приятное 2,5D стекло спереди, никакого стекла сзади. И вот я хвалил OnePlus 15, потому что он необычный. Этот телефон такой же. Он для тех, кто хочет выделиться. Просто сказка. По комплекту тоже все прекрасно. Тут тебе и зарядка сразу на 90 ватт. У меня дубайская модель. И кабель Type-C. Сам телефон понятно. Расцветка очень необычная. Инструкции. А потом держи. Гарантия и код на перплекси на 6 месяцев. Мелочь, а приятно. И наконец самое крутое. Прозрачный чехол из жесткого пластика с поддержкой MagSafe. Просто пушка, а не комплект. Чехол, кстати, отличный. Напоминает Clear Case для iPhone от Apple. И как вообще такой телефон у Motorola появился? У них была серия Edge субфлагмана, которую я не раз хвалил. Всегда была серия Razer раскладушки. Кстати, недавно появился первый Fold от Motorola. А тут на тебе Signature. То они процессор порежут, то они порежут камеры. Даже не уровня iPhone или сам Samsung по фото части. С названиями там вообще беда. Например, могут выпустить модель с абсолютно разными неймингами для Китая, Индии, Европы. Либо наоборот. Практически одинаковое имя, но для разных регионов совершенно разные устройства. Короче, Motorola не хватало простого советского флагмана. А теперь есть и даже название хорошее. Такой приличный бизнес-телефон. Алло, бизнес? Да-да. Деньги? Да. Смотрите, как Максим сосредоточен. Но он не загружен, а вовлечен. Занимается важным делом. Этим каналом. Сценарий для нового ролика пишет. Вот сейчас, наверное, шутку придумал. А ведь мог бы вместо этого сидеть и разбираться с бухгалтерией, отчетностью, налогами и другой операционкой. С Т-бизнесом все проще. Он забрал на себя десятки бизнес-задач, пока Максим делает то, в чем лучше всего разбирается. Создает контент. Переходите по ссылке в описании или сканируйте код на экране, чтобы узнать подробнее о Т-бизнесе. Занимайтесь тем, что вас по-настоящему захватывает. А рутину доверьте Т-бизнесу. Хотя те из вас, кто знаком со спеками, скажут, а какой это вообще флагман? Тут процессор даже не элит. Но давайте мы вспомним, обязательно ли во флагмане должен быть 8 элит самый последний. Есть пиксели, есть нафинг, есть Samsung со своими процессорами, Exynos. Здесь то же самое. То есть это небольшой компромисс, но в остальном это прям флагман. Но и цена тут тоже флагманская. Это не радует. В Европе только одна конфигурация. 16 плюс 512. 1300 евро. Это 127 тысяч рублей по курс на момент записи ролика. Хотя уже со скидкой отдают за тысячу. Индийские цены лучше. От 75 до 85 тысяч рупий. То есть 82, 87 и 93 тысяч рублей примерно. И их тоже отдают со скидкой. До 30 процентов. Лучшие цены в Китае. Там телефон продается под именем Moto X70 Air Pro. От 4,5 до 5,5 тысяч юаней. То есть 56, 62 и 68 тысяч рублей. Но когда в Индии цена, а там глобалка, проще взять там. Да, китайскую версию можно будет разблокировать, зашить на европейку, но eSIM там не будет. И если найти телефон по индийским ценам, а они со временем упадут, 65-70 тысяч рублей, то на процессор уже и ругаться не хочется. С другой стороны, OnePlus 15 стоит тех же денег. Хотя в Китае он подорожал. Видимо, стоимость комплектующих выросла. Так что Motorola выглядит неплохим вариантом. Еще раз повторюсь, для тех, кто хочет выделиться. Теперь дизайн. Он спорный. И здесь нет чего-то среднего. Тебе либо нравится, либо нет. Мне нравится. Кто-то у нас в офисе сказал шляпа. Наверное, так и должно работать. Стилек мотороловский нам уже давно хорошо знаком по серии Edge. Да, тут сомнительное оформление камер. Алюминиевая подложка ни к селу, ни к городу. Такое мы пять лет назад видели. Но однозначно решает 2,5D стекло спереди. Такой он в руках приятный, не квадратный. Жалко только, что пленку никакой не наклеили с завода. Потому что стекло ты защитное явно не найдешь. Да и пленку придется пыскать. Олеофобное покрытие тоже среднее. Но в целом нормально. Со стороны может показаться, что это лопата. Но это лопата, да. На 6,8 дюйма. И какие бы тонкие рамки тут не были, а они тут очень тонкие, это все равно лопата. Но в толщину Signature всего 6,99 миллиметра. И весит 186 граммов. Ни в какое сравнение с Galaxy S26, с iPhone 17 Pro Max. Это 9 миллиметров практически в толщину. Вес 230 граммов. Да, Samsung чуть тоньше, чуть легче. Но Motorola намного тоньше и намного легче. Да и к тому же на рынке не так много тонких лопат. Потому что по ощущениям он ближе к iPhone Air, нежели к остальным большим устройствам. Я не люблю большие телефоны, но вот этим прям хочется пользоваться. Если бы они еще такую же версию сделали на 6,3 дюйма, заплатил бы любые деньги. Да, у них есть Motorola X70 Air. В Китае, кстати, Signature называется X70 Air Pro. Возвращаемся к дебильному неймингу. Но мы даже обзор на него не стали снимать, потому что это так себе телефон, честно говоря. Короче, о чем я хочу сказать. Motorola Signature среди лопат однозначно самая приятная и самая удобная в руке. Стекло спереди, кстати, Gorilla Glass Victus 2. Задник тоже необычный, сделан из ткани. Визуально неплохо, тактильно приятно, напоминает какую-то юбку, не знаю. Только цветов маловато. Carbon и Martini Olive. Первый это такой темно-синий, а второй оливковый с небольшим уклоном в золото. Оба цвета по уже давней традиции от Pantone. Правда в этот раз без квадратных логотипов. А почему тогда не добавили Cloud Dancer? Цвет года от Pantone. Ну и в целом не хватает светлой версии. Внизу Type-C 3.1 Gen 2, то есть 10 Гбит в секунду, с поддержкой DisplayPort, с ПК режимом, тоже не часто, и приятная история. Сим лоток снизу, но и при этом есть поддержка eSIM. Справа кнопка питания и качелька регулировки громкости, а слева AI кнопка для вызова Moto AI. И нет, ее нельзя переназначить. Нет, это не Action Button. Но хотя бы можно отключить. Минус балл. Ну а следом сразу плюс балл за экран. В целом сейчас во всех флагманах и не только дисплеи ставят хороший. Signature не исключение. 6,8 дюйма AMOLED LTPO 165 Гц. Правда вы их почти нигде не увидите, но зато будете знать, что экран на такое способен. Яркость обещают какие-то безумные 6200 нит в пике, но в это мы конечно не верим. Знаем как они измеряют. На деле получается так. В HDR почти 2500 нит. Это очень высокий показатель. В SDR 830. Шим болтается в районе от 10 до 20%. Нормально. Сканер отпечатков ультразвуковой под стеклом. Быстро, четко, без нареканий. Разблокировка по лицу тоже есть. Софтовая. С нареканиями. И в темноте работает хреново, как и в большинстве андроидов. Но самое прикольное. Этот телефон и новый Moto Razer Fold поддерживают стилус. Примерно те же самые функции, что в Galaxy. Стилус называется Moto Pen Ultra. Да, его нет в комплекте. Его нужно покупать отдельно. Да, он дорого стоит. Да, его сложно найти в России. И да, он большинству не нужен. Но что телефон поддерживает стилус, это имба. Сразу с железом вопрос закроем. Смотрите бенчмарки. Внутри Snapdragon 8 Gen 5. Восьмиядерный чип. Его представили уже после 8 Elite Gen 5. Он не так хорош, как старший элит сородич. И по факту это ребрендинг модели S. Задолбали они, честно говоря, уже каждый год менять названия. Короче, считайте, чуть урезанная версия топового чипа. Два ядра 3.8 ГГц и 6.332. Видеоускоритель Adreno 829. По оперативке полный порядок. 12 или 16 Гигов. При этом 12 Гигабайт только в базовой версии на 256 Гигов. В остальных везде 16. LPDDR5X. Накопитель UFS 4.1. По производительности Proz задушен. Зато не греется. Попугай стабильный на всех пяти прогонах Antutu. И для сравнения вам Galaxy S26 Ultra. iPhone 17 Pro Max. OnePlus 15. Короче, в целом, на самом деле, все нормально. Единственное, троттлинг тест телефон проходит так себе. Адские просадки. Но в повседневе не ощущается. С играми тоже полный порядок. Посмотрите результаты, поставьте на паузу. Оговорюсь, железа хватает просто с головой на каждый день. Телефон супер плавно работает. Там чистый Android с хорошими своими фишками, которые много лет уже Motorola разрабатывает. По факту Pixel Experience только еще лучше. Вам же на нем нейронки чисто запускать. Не разрабатывать же. Сейчас, кстати, вернусь. Под разработку совсем другая производительность нужна. Да и сами вы знаете, что необязательно тратить много денег на мощное железо. И не нужно. Арендовать сервера с графическим ускорителем можно у Selectel, российского провайдера облачной IT-инфраструктуры. И не просто арендовать внутри их дата-центра, а разместить сервер прямо на своей площадке. Это удобно, если вы запускаете пилотные проекты с технологиями ИИ, обучаете модели или тестируете новые гипотезы. Вы арендуете сервер, размещаете его на своей площадке и платите помесячно. Это дает возможность быстро запускать проекты, полностью контролировать данные и снизить капитальные затраты. Если проект оказался успешным, можете выкупить сервер по специальной цене. Не взлетел проект, просто возвращаете без штрафов. У Selectel большой выбор серверов с видеокартами под разные задачи. В том числе мощные Nvidia H200. Находка для обучения модели искусственного интеллекта. Заказывайте сервер по QR-коду на экране или ссылки в описании. И запускайте ИИ-проекты без капитальных трат. А вот теперь про софт. Обновления не два года, не три, даже не пять. Семь лет обновлений. Буквально как у Pixel. И Motorola хочет сесть на трон Pixel. И у них это очень даже получается. Потому что сами Google не радуют. Ну откровенно странные устройства у них получаются. Туда пытались зайти Nothing. Тоже ничего путного. А вот у Motorola, видимо, получится. Хочешь Pixel, бери Motorola. Оболочка почти чистая Android 16. Собственно, в европейской версии никакой оболочки и нет. В китайских используется Hello UI. Но она там тоже не особо отличается. Сюда просто своих фишек фирменных напихали. С персонализацией все как обычно, но не скучно. Обои, цветовая палитра, иконки, темы, шрифты, все меняется. Даже анимацию при разблокировке сканером можно под себя сделать. Но есть и другое, например, стандартные для Moto фишки. Встряхнуть, чтобы включить фонарик. Перевернуть, чтобы включить режим не беспокоить. Или поднять во время звонка, чтобы отключить звук вызова. Жестами тоже много чего можно сделать. Сбоку можно поставить сайдбар, как у Samsung или Honor. Есть режим для использования одной рукой. Сплит-скрин для кучи приложений. Все работает максимально плавно, максимально интуитивно. Даже красиво. Все мы разлюбили, чистый Android, избаловались. Xiaomi, Oppo, OnePlus. Но тут как надо. И при этом все это можно отрубить в настройках. Даже вот эту стандартную шторку можно поменять на современную, а-ля китайскую, а-ля Control Center. Как будто Motorola вообще забрала все самое лучшее. У Apple, что-то у Samsung, что-то у китайцев, что-то даже у Zenfone. Да, вот Zen UI, если у кого-то был Zenfone 9, 10, могут подумать о нем. И понять, что вот в Motorola примерно то же самое. Идеальная оболочка. А еще в ней почти нет лишнего мусора. А что есть, можно удалить. Ну и сама по себе она работает максимально плавно. По ИИ-фишкам, для которого есть отдельная кнопка, особо распинаться не буду. Все это либо не работает в России, либо работает только на английском языке, потому что есть поддержка Copilot, нам он не актуален. Но также можно назначить Perplexity. Правда, открывается стандартное приложение, поэтому смысла здесь немного. Есть всякие интересные контекстные истории, когда ты открываешь браузер, заходишь на какой-нибудь сайт и можешь в Perplexity задать вопросы именно по скану этого сайта. В этом случае, ну, как бы хорошо, что оно есть. Но интегрировано не так модно, как вот в Galaxy S26. То есть они заявляют партнерство с Perplexity, показывают, что какая-то часть функциональности интегрирована в систему, и не зря подписку в комплект кладут. Ну вот мы свой туда вбили уже с подпиской, но завести не получилось. Ни письмо отправить, ни уведомления в календарь. А так все остальное есть, и Circle to Search на русском языке работает, Gemini тоже можно завести, если DNS прописать. И по системе у меня лично вопросов не возникло, все быстро, классно и удобно. Батарейка теперь 5200 мАч, кремний углерод, потому что мобила очень тонкая. И место внутри надо экономить. Но до цифр китайских компаний далековато. Тем не менее автономность вполне себе полтора дня легко. Да и вспоминаем тот же S26 Ultra, там вообще 5000 мАч. А тут 5200 и тонкий телефон. Хорошо. По зарядке вообще все идеально. 90 Вт по проводу, 40 минут от 0 до 100%. 50 Вт по беспроводу, 10 Вт. Реверсивная зарядка по беспроводу, 5 Вт по проводу. Ну вот единственное, нет магнитов, но опять же решается комплектным чехлом. Даже докупать ничего не надо. О чем еще не сказал? Пылевлагозащита, IP69 самая современная. Есть даже поддержка военного стандарта Mela STD810H. Wi-Fi 7 версии, Bluetooth 6 версии, NFC, MirPay работает. Поддержка всех LTE бэндов для России. Треть седьмой двадцатый, тридцать четвертый. NanoSIM, E-SIM, полный флагманский набор. Про динамики еще не сказал. Звук хороший, не лучший, но хороший. От Bose, с Dolby Atmos. Стерео, разумеется. Ну и остались у нас камеры. Они тут на 50 Мп, все четыре, включая фронталку. Пока рассказываю, смотрите примеры. Основа 50 Мп, 1.6 диафрагма, оптическая стабилизация имеется. Фоткает хорошо. Ширик 50 Мп, дырка 2.0, фоткает. Ну не сказать, что хорошо, сойдет. Телевик 50 Мп с трехкратным оптическим зумом и стабилизацией. 2.4 диафрагма, умеет рисовать 100x, нам это не нужно. Ну и телевик вроде нормальный. Еще есть фронталка, те же 50 Мп, оценивайте фотографии. Телефон даже в видео 8к, 30 кадров умеет писать. По камере, понятное дело, не китайцы. Но телефон все равно неплохо фотографируют. Однозначно лучше, чем все предыдущие поколения субфлагманов Edge. Что-то они там докрутили, и плюс, я думаю, с обновлениями станет еще лучше. А может и нет. По итогу Motorola Signature можно назвать флагманом с субфлагманом. Если смотреть только на цифры. Не топовое железо, не топовые камеры, хотя все по 50 Мп. Но телефон удивляет, им невероятно приятно пользоваться. Он очень быстрый, он очень тонкий. И это однозначно замена пикселям. Если хочется выделиться, повторяю в третий раз. Берите Motorola. Горячо рекомендую. Такая история. Горячо рекомендую. Такая история.