Йоп-я-н! Доброе утро всем! Сегодня мы будем говорить об ортопедических стельках. Да, как вам тема? Ладно, что это, конечно же, не так. Про кроссовки. Есть Амери. Покупал в Нью-Йорке 800 долларов. Air Jordan 40 тысяч рублей. Хотя сейчас за 15 можно купить. И у Несука Tiger, в которых снималась Ума Турман. Только другой расцветки. Прикольные, классные. Шнурки постоянно развязываются. Есть даже вот такие, стрёмные, ужасные. Продаю, кстати, эвакуаторы кроссовок, называется. То есть кроссовки в них вот такие. А это эвакуаторы. Есть даже те, кому 40 лет. Сегодня мы будем их топить. А, о, паль, паль, паль, паль. Где паль, паль? Это паль, да, 100%, но не Александр. Продаю тоже за 5 тысяч. Они будут вам вот здесь мешать ходить, и вам будет больно. Как вы могли догадаться, я любитель кроссовок. Сникер-хед, кроссовка головой. Но представьте теперь, что за каждым кроссовком скрывалась бы не просто прикольная история, а чья-то... Смерть? Да. Такая загадка случилась в реальной жизни. Да. И над ней годами ломали голову следователи. Чтобы погрузиться в неё, нам понадобится сделать невозможное. Да. Вернуться в 2007. 2007. 20 августа 2007 года. Провинция Британская Колумбия, Канада. 12-летняя девочка гуляла по берегу острова и наткнулась там на одиноко лежащий кроссовок. Это был адидас белоголубого цвета. Девочка такая, о, кроссовок, прикольно. Она тоже любила кроссовки. Подошла и, ничего не подозревая, заглянула внутрь. И, о ужас, она увидела разложившуюся человеческую ступню. Как позже выяснилось, это была чья-то правая мужская нога. Ситуация, конечно, страшная. Нога. Чья-то. Но мало ли, какой-то несчастный случай, да, произошёл. Кто-то там, например, плыл на лодке и винтом отрубил ногу. Или зверь загрыз человека и оставил только ногу, просто не смог добраться внутрь. Кроссовка, а кроссовок не очень привлекательный. Реалистично же, да? Ну, случилось и случилось. Всё так, если бы эта история не повторилась через 6 дней. Уже на другом острове, в 50 километрах от прошлого ботинка, пара на прогулке тоже обнаружила ногу в кроссовке. Снова правую, но на этот раз в белом рыбаке. А значит, без ноги уже осталось 2 человека. Пресс-секретарь канадской полиции сказал, шанс найти одну такую ногу – 1,000,000. Но две – это уже безумие. Но безумие повторилось ещё раз. И ещё раз. И ещё. И ещё. За 18 лет на побережье моря Селиш, возле границы Канады и США, были найдены как минимум 23 ноги в ботинках, отделённые от тела. И только трижды эти ноги совпадали между собой. В остальных случаях это были абсолютно разные люди. Но что там вообще такого творится? Из-за чего люди теряют конечности в кроссовках и, по всей видимости, жизни? Всё дело в акулах-людоедах. Или это серийный убийца? А может быть, военные испытывали, например, какую-то взрывчатку, и поэтому на трупах, например, да? И части тела отлетали, и вот, пожалуйста, нога. Или вот более правдоподобная версия. Кто-то перевозил нелегально мигрантов, и те разбились о скалы. И поэтому, там, не знаю, плюс акулы, вот вам и ноги на берегу. Как думаете, какая версия правильная? Это будет очень интересная история. С неочевидным финалом. Фото виновника я спрятал в этом конверте. Пусть потомится до конца выпуска. Да. А теперь хватит вступлений. Прямо сейчас вы узнаете, почему утопленники любят плавать лицом вниз. Как пересечь океан на мотоцикле. Зачем криминалисты берут мертвых свиней, а маньяки живых? Куда ведет шоссе слез? Как отпилить ступню и инсценировать свою смерть? Почему левые и правые кроссовки плывут в разные стороны? И сколько всего каламбуров, проноги мы смогли вставить в этот выпуск? Спойлер. До бесконечности. А вот и первый каламбурчик. Как вам моя футболка? Знаете, кто мне ее сделал? Девчонка, которая еще год назад не знала, кто она по жизни. А сейчас она нашла свое место в графическом дизайне. Это графический дизайн. Мы превратили это в реалити-шоу. Меняем жизнь своих подписчиков с помощью курса «Графический дизайнер с нуля до про от контента». В прошлой серии мы объявили о начале хакатона. И он реально состоялся. Я выступил на нем в роли заказчика и лично выбрал победителя в каждом направлении. Кстати, пару человек я взял к себе. Они будут переделывать старые картинки для роликов. Я пообщался со студентами из всех серий нашего реалити-шоу. И с теми, кто проучился пока три месяца, и с теми, кто учился уже год. Целый год прошел, как я позвал вас перезагрузить свою жизнь и получить новую востребованную профессию. Сейчас хочу спросить, ну что, как дела? Что изменилось за год? А вот у этих ребят изменилось многое. Они получили новые скиллы, которые перевернули их жизнь. Даже моя племянница, кстати, под впечатлением от нашего реалити-шоу пошла учиться на курс «Графический дизайнер». И пока вы были просто зрителями, они за этот год закончили свое обучение. То есть они обрели навыки, у них поменялось многое в жизни. Теперь они делают вот такие вещи. Но поверьте моему опыту, когда я начинал быть блогером, мне было 27, мне говорили, ну ты же мужчина. Ну какой? А я говорю, начинать никогда не поздно. Поэтому начинаем прямо сейчас. Тем более, что за этот год они обновили курс. Там теперь в том числе учат оформлению соцсетей для бизнеса и как оформлять карточки для Уайлдберрис. Подстроились под рынок. А в конце ты выберешь специализацию, чтобы стать медлом. Не джуниором, а сразу медлом. Но самое крутое – это геймификация. Теперь у каждого студента есть своя шкала прогресса, где он должен набирать баллы, чтобы перейти к следующей теме. Как заполнять эту шкалу решаете только вы. Хотите, закройте пять кейсов в теме лендингов или дизайна брендов и все, станьте лучшим в теме лендингов и дизайна брендов. А можете пройтись сразу по всем темам и из каждого взять по одному кейсу. Тогда вас отметят как дизайнера широкого профиля. Выбирайте путь прокачки, как в РПГ от первого лица. В итоге в портфолио у вас будет более 15 учебных работ. А вот еще новиночка. Теперь каждые два месяца там будут проходить хакатоны, на котором вот я был, с реальными заказчиками. И у вас будет возможность получить от 6 до 9 реальных кейсов для брендов. Боитесь, что поезд ушел, да, и цены выросли? Не бойтесь. Для моих подписчиков контент этот мотал цены на 24-й год. Черная пятница. Успей залететь на обновленный курс по прошлогодней цене. А вот с таким промокодом цена вообще упадет до 65%. Че думать здесь? Год прошел, еще год пройдет. Ну а в подарок вы получите сразу три курса по нейросетям, английскому для дизайнеров и курс по soft skill'ам. Вы еще здесь? Тогда давайте так. Год назад я говорил, что кто-то будет меняться, а кто-то за этот год не поменяется, будет сидеть также на диване и смотреть пребывники. Хотите потерять еще один год? Думаю, что нет. Ссылка в описании. Иоп-и-ян. Во-первых, многие из вас не заметили, что я уже говорил. Иоп-и-ян. В этом выпуске. А во-вторых, 90% из вас даже не замечают, что одна ваша нога короче другой. В среднем на 5 миллиметров. Но вам, не важно, что они не одинаковые, потерять любую из них будет одинаково печально. К лету 2008 года тех, кто испытал это на себе, было уже немало. В кроссовках нашли 5 разложившихся конечностей. Вот в этих местах. Полиция реально сбилась с ног. А на следователя свалилась куча вопросов. Почему находят только ноги? Как они оказываются на берегу? Кто их хозяева? И где они? Почему все происходит именно в этом регионе? И почему такие находки не попадались нам раньше? Примерно в это же время о ногах стали писать в газетах, на форумах, и народ стал волноваться. Масло в огонь подкидывали еще и разные пранкеры, которые засовывали в кроссовки кости куриные, собачьи, и просто подкидывали обувь на берег. Чтобы еще сильнее напугать население. Эти улики были ложными. Но давайте соберем реальные улики, которые были у полиции. Все пять человеческих ступней были в носках и кроссовках, в сильно разложившемся состоянии. Их нашли возле воды, в радиусе 80 километров от Ванкувера. Все ноги, кроме одной, мужские. В базе ДНК их владельцы не числились. Вот, собственно, и все. Не густо, правда? Но вы ничего не заметили на этих пяти фотографиях? Взгляните еще раз. Третий и пятый ботинок. Одинаковые. Одинаковые даже размеры. Сравнив ДНК из них между собой, полиция выступила с первым громким заявлением. Наконец-то две найденные ноги принадлежали одному человеку. Мужчине. Осталось только понять, где же весь остальной мужчина. Версии были самые разные. Например, судмедэксперт Гейл Андерсон считала, что вряд ли все эти люди умерли в разных инцидентах. Вероятнее всего, что где-то рядом в воду упал самолет, а потом, когда рабочие чистили дно моря, эти останки потревожили и так оторванные части тел приплыли к берегу. Звучит правдоподобно. Давайте рассмотрим эту версию. Авиакатастрофа. Когда разбиваются самолеты, это всегда месиво. Скорость сотни километров в час, инерция тяжелого фюзеляжа, тонны горючего. Часто тела пассажиров не просто обгорают, а буквально расчленяют на мелкие кусочки. И даже если самолет падает на воду, он все равно ударяется по воду, как о бетон. Когда в 1999 году в океане разбился рейс Egypt Air 990, спасатели достали из воды 6000 фрагментов тела размером несколько сантиметров. Это все, что осталось от 217 человек. Опознать их можно было только по отпечаткам и ДНК. Но если самолет поменьше, не Boeing, то и скорость при падении будет ниже, да? А значит, части тела лучше сохранятся, например. Такая катастрофа действительно случилась за два года до первой найденной ноги. Вот с таким небольшим самолетом. На нашей карте место крушения отмечено иконкой самолета. Смотрите, первые ступни обнаружились совсем недалеко. В этом же море. Фюзеляж подняли со дна. Но пассажиров внутри не было. Все ремни оказались не застегнутыми. Кроме пилота, которого выбросило на берег, других тел так и не нашли. Неплохая гипотеза. Если бы не одно «но». Пассажиров было всего четверо. А оторванных ног к концу 2008 года нашли уже больше, чем могло быть у них физически. Так что версию авиакатастрофы... А тем временем подошел уже 2010 год. Находки становятся еще разнообразней и еще страшней. Теперь останки находили и по другую сторону моря, в штате Вашингтон, США. Девятая нога выплыла как раз там и принадлежала она подростку. Этот эпизод выделялся еще и тем, что на ступне впервые был не кроссовок, а походный ботинок. Вроде такого. Позже такая обувь попадалась с костями еще несколько раз. И в том же 2010 году местный писатель Шейн Ламберт ворвался с двух ног с новой версии. Он напомнил, что в 2004 году в Индийском океане произошло мощнейшее землетрясение, которое вызвало цунами до 15 метров. И именно его жертвы, а вернее их части, могли всплыть в Канаде и США. Вот такой огромный путь тела должны были проделать до Америки. И у них для этого было целых три года. В принципе, достаточно. Тогда погибло 187 тысяч человек. И еще 43 тысячи пропали без вести. В теории тела могли дрейфовать неделями, постепенно разлагаться в теплых тропических водах, пока к Северной Америке не причалили бы единственные сохранившиеся части. Да, это ступни. Кроссовки, например, могли сберечь их от морских птиц. Другие цунами тоже могли принести останки. Например, цунами в Японии 2011 года смыло в океан целые городки. Их обломки действительно приносило в Америку. Среди них был мяч, лодка и указатель с названием японской деревеньки. И даже мотоцикл был. Он приплыл вместе с контейнером, в котором хранил его владелец. Выходит, что тихоокеанские течения реально могут перевозить вещи из Азии в Америку. Если контейнер смог приплыть из Азии в Америку, то и нога уж наверняка тоже смогла бы. Но, увы, эта версия не подтвердилась фактами. Больше десятка жертв уже были опознаны, и никто из них не связан с Азией. Все они были американцами или канадцами. Когда детективы расследуют необычные происшествия, они изучают сразу кучу гипотез. Чем больше, тем лучше. А потом отсекают из них по одной. Потому что любой большой поиск — это игра с неполной информацией. Например, в шахматах игра с полной информацией. Потому что вы видите все ходы сразу на одной доске. Если вы профессионал, то точно. А вот в реальной жизни вы спрашиваете себя, это все варианты? Или есть еще что-то, что нужно тщательнее поискать? Возможно, я же что-то не вижу. Чтобы выиграть в эту игру с неполной информацией, нужны что? Правильно, фильтры. Допустим, вы хотите купить собственную квартиру. А как вам? Подводочка к интеграции. Достойно, чтобы досмотреть ее до конца. Дальше мы нажимаем на нос кролика, попадаем в ЦИАН и настраиваем фильтры. Нам нужна квартира купить. Убираем новостройки, потому что нам нужна вторичка, чтобы подешевле. Бюджет у нас до 30 миллионов. 30 миллионов. Одна-две-комнатная квартира. Вообще, изи. Сам живу в однушке. Не жалуюсь. Апартаменты не показываем. Нам нужна прописка. И этаж не первый. Потому что что? Мы не хотим, чтобы кто-то палил за нами в окно. Выходим голые. Получаем список вариантов. И всех их можно посмотреть вот, пожалуйста, на карте. Супер. Отлично. Но вот когда вы описываете, например, свою мечту другу, вы говорите гораздо проще. Хочу купить двушку, чувак. Недалеко от Патриков. Вот. Ну потому что на самих Патриках что-то, ну, ту мач, денег не хватит. Тогда ровно так и пишите. Но не другу, а сан помощнику в чат. Без строгих промптов. Просто своими словами. Типа, бро, найди. Хочу. Не могу. Находится он вот тут. Нажимаем. Вбиваем наше пожелание. Отвечаем на пару вопросов, которые он же задаст. И смотрим, что у нас есть. Найди до тридцатки. До тридцати миллионов. Это важно. Общаемся с ним, как с человеком. Как с другом. О, о, нифига себе. Блин, я нашел. Вот хорошая, светлая. Классно. Можно посмотреть сразу планировку. Но если нажать «Расскажи все», он дает тебе краткое описание. Нажимаем «Про дом. Расскажи мне». И умный помощник делает по нему экскурсию и рассказывает все плюсы и минусы конкретно дома. Очень удобно. Все просто. И ты общаешься с ним просто как с другом, риэлтором. Проведите собственное расследование и найдите ту самую квартиру мечты. Тем более, что с удобным поиском нациане это теперь стало элементарно. А мы вернемся к нашему расследованию. Итак, все жертвы местные. И большинство из них пропало без вести. Судя по моделям кроссовок, пропадают они в самые разные годы. Самое старое исчезновение произошло аж в 1987 году. Кажется, нам бы пора заметить слона в комнате, о котором СМИ писали еще в нулевых. Если жуткие находки образуют четкую серию, то логично предположить, что все это рук дело одного человека. Почерк-то одинаковый. А значит, это, возможно, маньяк. Тем более, что маньяки в этих местах уже орудовали. В провинции Британская Колумбия пропало подозрительно много женщин из индейских племен. Часто их находили убитыми. Причем на 100 тысяч населения убивали 11 аборигенов и 1,7 неаборигенов. То есть коренное население страдало от насилия в 6 раз чаще. Как будто кто-то намеренно охотится на аборигенок. Мол, все равно никто же не будет их искать. Появилось даже такое понятие «шоссе слез». Это участок автострады на севере провинции, вокруг которого пропало более 40 женщин из индейских племен. И это шоссе выходило как раз к воде. А на юге той же провинции орудовал другой маньяк – Роберт Пиктон. У Пиктона была свиноферма на окраине Ванкувера, где он любил устраивать дикие вечеринки. Но до полиции дошли слухи, что у Роберта не просто зависают, а висят на крюках для мяса женщины. Всю его ферму буквально перерыли и нашли следы 33 жертв. В том числе черепа и, внимание, отдельные ступни. Свидетель утверждал, что маньяк скармливал их свиньям, чтобы избавиться от улик. А теперь смотрим, где располагалась его ферма. Прямо на берегу реки, впадающей в море Селиш. И от нее всего лишь 30 километров по течению до ближайшей найденной ноги. Итак, на севере у нас шоссе слез, на юге ферма с расчленкой. Может быть, ноги на побережьях оставил как раз один из этих маньяков? По крайней мере, те, что женские. Или, может быть, это был какой-то новый серийник. Как вам такое? Маньяк-фуд-фетишист. Отрезает жертву ногу, а другую оставляет у себя в качестве трофея. Одна из ног в кроссовке из штата Орегон была как раз найдена в полиэтиленовом пакете, который лежал в мусорке. Сама она в него заплыть точно не могла, да еще и завязаться сама по себе. Следовательно, возможно, кто-то пытался избавиться от тела по частям. Версия с расчленкой действительно интересная. Но, во-первых, в тот контейнер обычно бросали мусор, который остается после уборки берега. Уборщик мог заметить кроссовок на земле просто автоматом кинуть его в мусорный пакет, и все. Даже не заглянув внутрь. А во-вторых, самое главное, ни на одной из конечностей не обнаружили разрезов. Никаких следов от ножей, пил или других инструментов. И поэтому эта версия рассыпается у нас на глазах. Но местных жителей это, конечно же, не убедило. У них были свои версии, как убийца мог обойтись без разрезов. Например, жертв могли приковывать цепями за лодыжки и выбрасывать в воду. С лодки или без берега. Со временем от ударов о волны и камни от погибших отрывались ступни. Как раз там, где крепилась цепь. Но в ответ на это полиция заявила твердо и четко, следов травмы и механического расчленения на ступнях тоже нет. Зато полиция нашла на останках другие интересные следы. Очень специфические. Такие, на которые мог бы обратить внимание только криминалист. И как раз они помогут ответить на вопрос, почему останки не находили так долго. На каждой ноге был найден жировоск. Тем, кто не смотрел наши прошлые выпуски о криминалистике, напомню, жировоск образуется из жира на мертвых телах. По консистенции он похож сразу на мыло и на воск. Поэтому, когда в Париже переносили старое кладбище, то весь жировоск спокойников пошел на изготовление мыла и свечек. Это вещество появляется на тканях только если оно долго лежит во влажной среде. А значит, что наши ноги, с которыми мы имеем дело, были погружены в воду от одного до трех месяцев минимум. И тут у меня перестает укладываться во голове, как тела вообще могли провести под водой много месяцев, если утопленники обычно всплывают. Давайте разберемся, какие приключения происходят с мертвецами в воде. Всех беременных и чувствительных попрошу позвать сюда. И подписаться на нас со своего аккаунта. И еще и на мой тег личный. Потому что ничего мерзкого я не покажу. Только познавательная анимация. Итак, погнали. Мертвый человек в воде. Раньше его легкие работали как поплавки, то есть придавали телу плавучесть. Но как только вода вытеснила воздух из легких, труп погружается на дно. Бактерии в животе и грудной клетке перерабатывают органы и выделяют вонючие газы, метан и сероводород. Тело раздувается, и внимание снова всплывает на поверхность. Не все его части одинаково плавучие. В туловище больше газа. Поэтому оно поднимается первым. А ноги и конечности, в общем остальные, тянутся за телом. Из-за своей массы они перевешивают и заставляют трупы переворачиваться лицом вниз. Так ведет себя большинство утопленников. Такое получается плавание по собачьему. Это золотой стандарт. Но бывают исключения. Всегда нужно учитывать природные условия. В море Селиш довольно холодная вода. От 7 до 11 градусов. А холод замедляет процессы разложения. Газ в брюхе почти не выделяется. И утопленники не всплывают. Этому еще и способствует большая глубина. До 670 метров. Даже если живот раздувается, слои воды будут придавливать тело. А значит покойник останется на дне. И вместо обычного разложения будет образовываться тот самый жировозг. Поэтому останки и не находили много лет. Их просто припечатало ко дну. Но почему тогда уплыли только ноги? Почему они не остались с ними до скончания веков? Самое старое из опознанных конечностей принадлежало мужчине, пропавшему в 1987 году. Более ранних не было найдено. Но что же такого произошло с мертвецами в конце 80-х, что до этого они не всплывали, а после начали? Ответ в кроссовках. Именно благодаря оригинальному Air Max 1 вся эта загадка с оторвыми ногами стала возможной. Итак, мы проведем сейчас с вами эксперимент. Я купил кроссовки 80-го года. Это Adidas Endor Super. Резиновая подошва, замш, все как надо. Именно так делали кроссовки того времени. А это реплика Air Max, которые появились в 1987 году. В эти кроссовки одними из первых добавили прослойку из полиуретана с воздушным пузырем внутри. Поэтому, кстати, модель так и называется Air, потому что внутри воздух, который амортизирует пятку. Первую воду я брошу старый Adidas. Поначалу он держится на воде. Постепенно он сам заполнится водой, ткань пропитается, и кроссовок будет тонуть. Теперь берем Air Max. Попытаемся откачать весь воздух. Air Max не тонут, потому что воздух внутри подушки выталкивает кроссовок. Резина тяжелее воды, поэтому она погружается. Полиуретан и воздух внутри все равно будет поднимать этот кроссовок. А те, кто думает, что мы сейчас все это построили, мы покажем эксперимент по масштабу. В 1990 году грузовое судно Hansa Carrier попало в шторм, и с него в море выпало пять контейнеров с кроссовками Nike. Обувь не пошла ко дну. 61 тысяча кроссовок разбрелась по всему Тихому океану, и с их помощью океанологи даже смогли отслеживать течение. И что меня, кстати, больше всего удивило, это то, что левые и правые кроссовки плавают по-разному. Из-за того, что у них несимметричная форма и изгиб направлены в разные стороны, под силами одного и того же ветра они поплывут в разные стороны. Поэтому там, где течение разделялось, почти все правые кроссовки повернули на север и прибились к берегам Ванкувера и штата Вашингтон, а левые кроссовки повернули на юг, к Калифорнии, и к 1992 году доплыли аж до Гавайев. Люди из разных штатов даже устраивали съезды, чтобы объединить ботинки в пары. Все эти события начались буквально через три года после того, как в кроссовки массово стали добавлять полиуретан и воздух. Это объясняет, почему раньше не находили оторванные ноги в кроссовках. А с какого-то момента такие истории стали всплывать в буквальном смысле. Просто раньше ботинки плохо плавали, а с 1987 года воздуха в них становилось все больше. Другие, кстати, тоже бренды подхватили и также стали облегчать кроссовки. Но если все мои объяснения верны, тогда почему мы не встречаем оторванные ноги в других частях света? В России, Индии, Франции, например. На самом деле, встречаем. Да, в разных уголках планеты то тут, то там всплывают ноги. В 2017 году нашли сразу две. Одну одинокую ступню в Адидасе на пристани в Южной Каролине, другую в теннисной обуви на берегу Миссисипи. Еще один в Новой Зеландии. Но самый громкий случай был в Австралии. Там пропала знаменитая мошенница Мелисса Кадик, которую не сегодня-завтра должны были посадить, но от всей Мелисы нашлась лишь нога в кроссовке. Тоже на берегу. Кое-кто верит, что она попросила ампутировать себе ногу, чтобы инсценировать смерть. А сама теперь чилит, убежав от закона. На одной ноге. Мне от всех этих жутких историй, оторванных ног, утопленников, маньяка, свинопаса, стало не по себе аж. Пульс подскочил. Так может выглядеть тревога. Вы можете не осознавать ее, но именно так она выходит наружу и показывает себя, да? Учащенный пульс. Справиться с тревогой проще всего с Ясно. Ясно – это сервис онлайн-психотерапии. Комьюнити из более 4 тысяч психологов, которые делятся опытом, проходят супервизии. Каждый из них получил профильное образование и практиковался не меньше трех лет. Но что это дает лично вам? В Ясно вы выбираете психолога не наугад. Вы рассказываете о себе и своем запросе, выбираете пол, возраст, стаж психолога и даже бюджет. А Ясно подбирает уже лучшего специалиста по вашим параметрам. А чтобы вам было проще начать, вводите промокод в топлис на скидку 15% на первые 3 соси. А я немного успокоился. И теперь с кайфом возвращаюсь в страшную реальность, где люди находят оторванные ноги просто на прогулке. В остальном мире это почему-то редкие случаи. А тут в Канаде прямо сборище таких уникальных событий. Но и этому криминалисты тоже находят объяснение, в которое лично я хочу верить, потому что иначе это можно объяснить лишь проклятием этих мест. Море Селиш почти целиком окружено сушей, за исключением двух проливов. И в этих проливах преобладают западные ветра, дующие от океана. Поэтому, если что-то мертвое окажется в море, то его не вынесет в открытый океан, а с вероятностью 99% загонит внутрь моря и прибьет к берегу. Селиш это ловушка, из которой не сможет выбраться ни одно мертвое тело. А осталось ответить на последний вопрос. Кто же отрывает ноги и забрасывает их в эту ловушку? Открываем наш конверт с отгадкой. Так, что внутри? Продиджи The Fat of the Land. Мощный альбом, самый лучший. Кого-то из вас, я вас уверяю, зачали под этот альбом. После него у них карьера просто улетела в пик. Они приехали аж к Кремлю и выступили на 200 тысяч человек. Почему в конверте альбом виновата, конечно же, не сама группа. Виновники нарисованы на обложке. Да, именно полчища крабов, креветок и лобстеров набрасывались на утонувшие тела и объедали их. Для них это был как шведский стол, только на канадском дыне. Чтобы проверить эту версию, криминалист Гэл Андерсон, та самая, что предложила версию из катастрофы, приплыла на место этих жутких находок и сбросила на разную глубину еще несколько трупов. Только не человеческих, а свиных. Потому что свиньи похожи по плотности и анатомии на нас. Пока тушки свиней разлагались на дне, их снимали на видео. В местах, где на дне много кислорода, рачки облепляли трупы сплошным ковром и сжирали мягкие ткани всего за 4 дня. Или даже быстрее. А за жесткими кусочками, типа хрящей или связок, бежали со всех ног более солидные, господа. Огромные крабы. Как на этом фото. В коленях как раз есть эти связки и сухожилия, которые любят грызть крабы. Но еще больше такой вкуснятины в районе щиколоток. Это, как говорится, мы берем. В исследовании прямо написано, к 15 дню задняя нога свиньи была отделена от тела и передвинута крабом. То есть, когда крабы обгладывали щиколотку, сустав там разрушался и ступня отделялась от тела. Но если на дне было мало кислорода, тела в таких условиях могут лежать месяцами и годами, пока уровень кислорода не поднимется и туда не прибудут ракообразные. Это объясняет случаи, когда человек пропал, например, в 87-м, а нога приплыла только в 2011-м. То есть, все это время просто крабов рядом с трупом не было, потому что рядом с трупом не было и кислорода. Гипотеза с крабом подтвердилась после еще одного случая, который произошел через год. Вот такую ногу нашли в декабре 2017-го года. Да, она необычная, тут вам не только ступня, но и вся голень. Здесь крабу перекусили ногу как раз в коленке. Мы ее заблюрили, конечно, потому что без цензуры ищите в нашем ТГ-канале, чтобы посмотреть, что это за нога такая. Вскоре хозяина этой ноги выбросила на противоположный берег пролива. Бедолагой оказался 79-летний Стэнли Акумото. Впервые у полиции появилась возможность приложить ногу к остальному телу и убедиться, что она отделилась естественным путем. И на остальном теле тоже нет следов насилия. Вот и раскрыта загадка, почему только ноги выплывали к берегу. Все дело во вкусовых предпочтениях крабов и еще в том, что только у ног был плавучий транспорт в виде кроссовок. Да, вот такая вот ирония. Обычно мы крабам ноги отрываем, а здесь, если заглянуть к ним на райончик, оторвут ноги уже вам. Я раскрыл вам все белые пятна в этом деле. Ответил на все вопросы. Не рассказал только об одном. О личностях. О том, кто были эти люди и почему их судьба сложилась именно так. По ДНК полиция смогла идентифицировать почти всех погибших, но обычно не раскрывала их имена, чтобы уберечь семьи погибших от прессы. Итак, обладатель первой найденной ступни оказался пропавшим без вести. Но перед исчезновением он страдал от депрессии. Думаю, можно предположить, что он с собой сделал. Ступни номер 4 и 7 принадлежат одной хозяйке, которая точно свела счеты с жизнью. Люди видели, как она спрыгнула с моста четырьмя годами ранее. Смотрите, мост совсем рядом с ее ногами. Но большинство инцидентов, по мнению полиции и родственников, это просто несчастные случаи. Да, местные жители обожают гулять по скалистым берегам. И самая популярная обувь там это кроссовки и походные ботинки тоже из легкого полиуретана. Поскользнулся на влажных камнях, ударился головой, свалился в море и утонул. Все. Это, кстати, показывает, как незначительна человеческая жизнь для нашего общества. Пропадает один человек и никому нет дела, кроме его родственников до него. Но если пропадает много людей с похожим принципом и находит что-то в одном месте, то все, тут же журналисты раздувают сенсацию из этого. Кто-то наверняка из вас разочаровался этой концовкой и такой историей. Вы ждали, что во всем там будет виноват кровожадный убийца или что-то военное испытывали, там мины какие-то, а потом пытались скрыть следы. А в итоге в течение обстоятельств люди по разным причинам тонут, их тела долго разлагаются над ней из-за холода и давления. Крабы перекусывают их ноги и эти ноги потом дрейфуют в очень плавучих ботинках. А ветер гонит их потом всех в один водоем. Но это меня и цепляет, потому что серийных убийц и подобных историй очень много. А вот такой набор факторов один на всю планету. Совсем недавно, в 23-м году у моря Селиш нашли еще одну бесхозную ногу и мы точно уверены, что она будет не последней. Что удивительно, первые зачатки этой истории возникли в Канаде задолго до 2007 года. Пусть и не в таких масштабах, да, но отпечатались они не в криминалистике, а в географии. Отправляемся в город Ванкувер, на берегу моря Селиш. И что мы здесь видим? Табличку с надписью «Legend Boot Square» переводится как «Площадь имени ноги в ботинке». Это что? Дурацкая шутка, что ли? Нет. В 10-1887 году полиция нашла кусок ноги в сапоге недалеко от воды. Вместо того, чтобы искать владельца ноги, они просто насадили на пику возле полицейского участка и все. Ну, типа, вдруг хозяин ноги объявится. Вот, ну, если что, здесь вот на виду она. Но никто не объявился, да. Прошло более 100 лет, и на месте, где висела нога на палке, уже нет полицейского участка, но название места сохранилось. История умалчивает, из чего был сделан тот сапог, но уже в то время обувь делали из резины, а такая обувь неплохо держится на воде. Как по мне уж, очень история похожа на нашу. И локация слишком хорошо подходит, чтобы, ну, знаете, быть простым совпадением. Так что смотрите под ноги, где бы вы не находили, и прокачивайте свои ноги. Да, потому что так вы будете меньше падать. и, конечно же, маски. Так вы будете. Лучше думать, куда пойти. Пока. Субтитры сделал DimaTorzok Субтитры сделал DimaTorzok