Йосоп, эйясян. Только что я поздоровался с вами на соленом языке. На нем не говорит ни одна страна в мире, потому что родом он из детства. На соленом в России нулевых говорили дети, чтобы другие не могли их понять. Правила этого языка очень просты. После каждой гласной ставишь букву «с», а потом эту же гласную еще раз. Например, «Praso, kasachi, si, vasai, svaso e si, masos gisi». У англоязычных детей есть свой аналог соленого — «поросячья латынь». Конечно, это не самостоятельные языки, а зашифрованные версии русского и английского. Если ты знаешь правила шифровки, то и понять их не составит труда. По-настоящему секретный язык — это тот, на котором говорят лишь двое. Такой язык часто и абсолютно случайно изобретают близнецы. Знакомьтесь, «Poto» и «Kabengo». Необычные имена для девочек, правда? Потому что эти имена они дали сами себе. Родители с ними почти не общались. Они решили, что у детей задержки в развитии и изолировали их от мира. Когда близнецов направили к логопеду, чтобы научить говорить, тот понял, что у них сформировался свой богатый язык. Это явление называется криптофазией. Близнецы проводят друг с другом кучу времени как раз тогда, когда их мозг впитывает фразы языка. Поэтому на краткий момент их жизни, до того, как родители успевают обучить их нормальному языку, они учат друг друга протословами. В Никарагуа 70-х глухих от рождения детей решили научить читать по губам. Но оказалось, что многие из них уже изобрели свой собственный язык жестов. Когда таких детей собрали вместе, они начали обмениваться такими жестами. И очень скоро отдельные знаки слились в единый язык. Никуагаранский язык жестов. Единственный язык, чье появление наблюдали в реальном времени. Да, если вы не знали, жестовый язык не один, их 300 разных. И часто они не связаны с устными. Глухой француз, например, не поймет американца. Так же, как и русский японца. Но француз поймет русского. Потому что наши языки жестов из одного семейства. Но что, если человек будет не просто глухим, а еще и немым и слепым? Как тогда взаимодействовать с другими? То есть, понимаете, да, его тело не имеет главной каналы коммуникации. Что тогда? Он, получается, заперт навсегда в себе? Нет. И даже в этом случае мозг найдет выход. В 2007-м слепоглухие Сиэтла изобрели протоктиль. Язык прикосновений. Они трогают друг друга руками и так могут вести групповые беседы, давать фидбэк во время разговора и даже смеяться. А если нужно объяснить что-то сложное, можно использовать спину собеседника и нарисовать на ней, например, карту. Конечно, это экстремальные случаи. Большинство из нас не изобретает свой собственный язык, а впитывает язык родителей. Но есть и те, кто прекрасно видит и слышит, и кого не изолировали в детстве. Но им почему-то не хватает существующих языков. И вместо того, чтобы, например, пойти выучить какие-то другие, которых они не знают, они тратят годы, чтобы сконструировать свои собственные языки с нуля. Их так и называют сконструированные языки. Или канланги. Вот вы спросите, ну нафига, зачем? Зачем создавать свой собственный язык? Уже есть достаточно, в мире больше не нужно. Самая главная причина, у естественных языков очень много недостатков. Они развивались как хаотично строящийся дом, к которому прикрепляли балконы, трубы, крыши, чтобы не протекало. Поэтому языки хранят в себе кучу рудиментов и исключений, которые приходится учить. Попробуйте объяснить иностранцу, почему в русском оловянный, деревянный и стеклянный пишутся с двумя «н», а все остальные прилагательные с одной. В английском одно и то же сочетание букв «оуг» читается по-разному в словах «зоу», «таф», «тру» и «сот». А в китайском исторически сложилось, что звуков мало, но от тона звука, то есть высоты звука, меняется смысл слова. Так, знаменитая история про то, как «ши-ши поедал львов» состоит из 92 слогов «ши». Но зачем сохранить все эти костыли истории? Когда можно создать новый идеальный язык, который будет легко учиться каждому человеку на Земле, самый точный и самый логичный. Слышали что-нибудь про гипотезу Сапира Уорфа? Наверняка нет. Она утверждает, что язык влияет на мышление. Например, носители разных языков по-разному ориентируются в пространстве. Представьте, что вы идете по полю и видите дерево. Как вы опишите это местоположение? Ну, например, справа от вас или чуть левее. Вот дерево. Это потому, что у вас эгоцентричный тип ориентации. Вы все оцениваете относительно собственного взгляда. Если вас развернут на 180 градусов, то и положение дерева относительно вас поменяется. Совсем по-другому у говорящих на языке куктаури в Австралии. Их как ни верти, они скажут, что дерево всегда на юго-востоке или на северо-западе. Все потому, что ориентация у них географическая, по сторонам света. Но самое удивительное, что они даже время воспринимают как по компасу, как люди это поняли, да? Провели эксперимент. Вот смотрите, вот карточки с людьми разного возраста, да? Это я. Нужно разложить их от молодого к повзрослевшему. Европейцы сделали бы это вот так. Слева молодой человек, в середине повзрослее, справа совсем уже взрослый. Потому что пишем мы слева направо. Носители арабского и еврита расставили бы карточки уже справа налево, как в их письме. А вот австралийские аборигены выстраивали бы карточки по движению солнца. То есть, когда восток был слева от них, то слева направо. А когда восток справа, то справа налево. Ну а если он за спиной, то от себя. То есть, прошлое для них всегда на востоке, а будущее на западе. То есть, откуда встало солнце, там прошлое. Куда оно идет, там и будущее. То есть, из-за разницы в языке, эти австралийцы и мыслят разными категориями. Еще более необычно выглядят для нас люди из племени Пираха. Их язык не похож ни на один из других. В них нет чисел, кроме мало и много, поэтому Пираха не объясняет разницу между 8 и 10 камнями. Для них это просто много. Нет названий цветов, только светлый или черный. А также нет прошлого и будущего. Пираха не заготавливают еду впрок, не торгуют, не записывают историю, не ведут календарей и могут рассуждать только о том, что происходит здесь и сейчас. Абсолютно идеальный мир. Но можно ли пойти еще дальше и найти примеры языка, который не просто поменял, а полностью перевернул мышление людей? Да. Спойлеры. Можно. Таких примеров полно на самом деле. В фантастике. В фильме Дэнни Вильнёва «Прибытие» пришельцы разговаривали круглыми кляксами, похожими на пятно от чашки кофе. Из-за этого по-другому воспринимали, например, время. Когда главная героиня выучила их язык, она научилась видеть и прошлое, и будущее, прямо как они. И вы сейчас подумаете, да какая-то фантастика, просто придумали. Послушайте дальше. Конечно, выучив французский, вы не станете лучше различать вкусы круассанов, например, да, разговаривать на речи пираха, вы, ну, не забудете числа. Но каждый язык немного подкручивает ваше мышление. Поэтому, да, вот очень просто говорят, когда вы учите английский или какой-то другой язык, у вас, ну, немножко, как бы, шире понимание этой реальности. Это значит, что изобретая свой уникальный язык, люди изобретают и новый способ думать. Для этого уже им не нужно быть гиком, например, да, достаточно иметь пошаговый план. Вы тоже можете это сделать. И знать, из каких частей вообще состоят языки. Именно об этом мы и расскажем в этом самом длинном выпуске ТОПЛИС. Посмотрите его до конца, ведь чем дальше, тем будет интереснее становиться информация. Сейчас вы узнаете, что будет, если скрестить русский с норвежским. Каким образом египетские иероглифы стали буквами кириллического алфавита? Кто о звездных войнах говорит по-калмыцки? И почему? Какой язык можно выучить за день? А каким не владеет даже его создатель? Как управлять гортанью вручную? Зачем на самом деле Толкин написал «Властелина колец»? Как звучит язык чистой музыки и язык бурундучего фырканья? Почему в каждом языке есть слово «вош»? Зачем люди пересвистываются в эру смартфонов? Как послать нафиг на языке математики? Кто придумал отдельный рот для женщин, огня и других опасностей? Как рисунки быков и рыб дали начало всем алфавитам? Какие буквы сами показывают, как их произносить? И как язык меняет наш мозг? Как думаете, сколько слов в русском языке заимствованные? Из самых употребляемых почти половина. Да, это нормально для языка, на котором общались разные народы на огромной территории. В 19 веке русский взял кучу слов про технологии из французского. Например, прожектор, инженер или аккумулятор. Сейчас в эпоху интернета очень много приходит слов из английского, типа айтишник, вайп или консерн. Ну а в самой России разговаривают аж на 270 языках и все они обменивались также словами друг с другом. Слово тайга пришло к нам из языка эвенков в Восточной Сибири. Пельмени от удмуртского пельнянь хлебное ухо. И даже такое популярное слово, как деньги пришло из тюркского данг. Так там называли монету. Вы и сами можете попробовать все эти оригинальные пельнянь и, конечно же, сэкономить свои данги, посетив все эти уголки России и забронировав жилье на авито-путешествиях. Здесь самый большой выбор квартир, домов и отелей по всей России и скидки до 50%. Это значит, что какой бы бюджет у вас не был, вы все равно найдете себе вариант. Что нужно делать? Прямо на главной странице выбираем иконку с чемоданом. Целимся, например, в Мурманск и выбираем январские праздники, где будет сезон полярных сияний, например. Теперь отмечаем плашку со скидкой. Даже если у вас бюджет хороший, люди, которые имеют деньги, умеют их считать, поэтому со скидочкой. Посмотрим вот эту квартиру. Все, супер, можно бронировать. Минута! И да, я считаю, что каждый в своей жизни должен не только побывать в Антарктиде и на Северном полюсе, но и увидеть полярное сияние. Недавно я сам наблюдал их из самолета. Это я считаю большим везением, ведь я даже не замерз. А наш редактор ездил в Мурманск, замерз, но все равно увидел полярное сияние. Сравните фотки с земли и с неба. И, конечно же, отправляйтесь смотреть сами. К тому же, новогодние праздники в этот раз будут самыми длинными в истории 12 дней подряд. О! То есть и отметить, и отоспаться, прийти в себя, и на недельку в отпуск сгонять успеете. Но планировать эту недельку лучше прямо сейчас, пока есть выгодные варианты. А теперь давайте вместе решимся. Вот вам промокод ТОПЛИС, ловите. Продолжение следует... Хорошо. Промокод вводите по ссылке в описании. Ну, а мы расскажем, зачем люди тратят годы на создание собственных уникальных языков. Йоп, Эйян! Спустя 10 минут выпуска. Да. Что будет, если оставить вместе норвежца и русского? Это не анекдот. Это реально историческая ситуация 17 века. Так вот, представьте, да? Русский и норвежец. Каждый знает только свой язык. Но им нужно как-то общаться, чтобы торговать рыбой. Что они будут делать? Замиксуют слова из русского и норвежского. А грамматику в произношении максимально упростят. Моя надо 5 кило фишка. Что коз? 2 рубль кило. 2 рубль много. Можно меня на бард? Твоя дать чашку меда, тогда хорошо и сделай. Спасибо. Моя твоя сделка чисто хорошей. Так звучал реальный язык. Русинорск, на котором купцы из России и Норвегии общались вплоть до революции. Похожие гибриды рождались на границах многих стран, на самом деле, сами собой. Но были и те, кто не хотел ждать и сам создавал свои собственные языки, которые будут понятны жителям других стран. Это первый тип искусственных языков. Международные языки. И один из самых популярных региональных языков поймете и вы. Это межславянский. В каждом из нас живет один древний язык, наш общий корень. И тутчас я говорю не по-русски, не по-польски, не по-сербски, али разом все ясно, так? Все понятно же, да? В нем собраны общие слова, грамматика и другие правила из десятка славянских языков. Не имай сто грошей, а имай сто приятелев. Без труда не будешь ловити и рыбу из езера. Вместе с вами это поймят не только белорус с украинцем, но и поляк, серб, чех, болгарин и любой другой славянин. Межславянский может записываться как киридицей, так и латиницей, а звучит так, будто вся восточная Европа объединилась для выступления на Евровидении. Окей, объединить географических соседей не так уж и сложно, да? Особенно, если вы немножечко прибухнули. Но можно и создать язык, такой язык, который поймет вообще абсолютно любой от англичанина до папуаса. Попытки создать такой язык были, но самые популярные попытки основывались на европейских языках. 31 марта 1879 года немецкого священника Иоганна Шлейра мучила бессонница. Вот вы что делаете в таком случае? Пьете мелатонин, конечно, смотрите ютубчик или включаете трукрайм, чтобы спокойненько уснуть. А вот Шлейр словил божественное откровение, да? И за ночь составил черновик международного языка. Он назвал его волопюк. Но как за одну ночь придумать свой собственный язык, еще и достаточно при этом не поспав? Очень просто. Шлейр придумывал его не с нуля, он просто взял и обрезал слова из английского, немецкого и французского. Комплимент превратился в Плим, репаблик, в Блинк, а университи в Нивер, почти как наш универ. А звучит волопюк так. Волопюкисты издавали газеты, журналы и книги, основывали Академию по изучению языка, то есть было все серьезно, правда. На Волопюке заговорили десятки тысяч человек. Он набирал популярность, но на Волопюк загубили две вещи. Его создатель и 1887 год. Шлеер запретил менять Волопюк, а неменяющийся язык это мертвый язык. Ну а вдобавок в 1887 году набирал популярность другой, самый успешный международный язык в истории. Кстати, пишите в комментариях, слышали вы про него что-нибудь или нет. Этот язык эсперанто. Его придумал окулист из Российской империи Юдвиг Заминго. Только эсперанто он назвал не язык, а себя. Доктор эсперанто значит типа доктор надеющийся. На что же надеялся этот доктор? На то, что его язык покончит с войнами и сделает всех людей на планете братьями ни больше, ни меньше. Язык для таких целей должен быть максимально понятным и простым. Поэтому в алфавите эсперанто каждой букве соответствует один и только один звук. А корни большинства слов латинские, чтобы они были понятны среднему европейцу. Например, ама любовь, алингва язык и либра книга. Но есть в асперанто и славянские слова вроде колбаса или хвост. Как видите, все существительные в асперанто заканчиваются на о, и это не случайно. Прилагательные всегда кончаются на а, на речи на е, а инфинитив глагола на и. Каждое слово как заказ в сабвее. Только вместо булок, соусов и халапенью вы подбираете корень, приставку, суффикс и окончание. Например, корень сан связан со здоровьем. Добавляем окончание о, получаем существительное сано здоровье. И если а, то прилагательное сано здоровый. Приставка мал, а значит противоположный. Поэтому мал сана это больной. Суффикс ул связан с человеком, а ей с местом. Поэтому мал суна это пациент, а мал сунелио это больница. Грамматика в эсперанто очень простая. Всего 16 правил, в которых нет исключения. И все это отвечает на вопрос из знакомой вам передачи. За каким языком будущее? Русским, китайским, английским или ваша версия? Эсперанто. Почему эсперанто удобнее? А потому что он очень простой и соотносится практически со всеми языками. Осталось только замотивировать всех учить эсперанто, ведь язык без носителей это как блогер без просмотров. Поэтому для рекламы эсперанто Замингов устраивал челленджи и буквально байтил людей. Он высылал такие купоны. Я, ниже подписавшийся, обещаю выучить предлагаемый доктором эсперанто международный язык, если окажется, что 10 миллионов человек публично дали такое обещание. Собрал ли он 10 миллионов подписей? Как вы думаете? Нет, подписалось всего несколько тысяч человек, но эсперанто все равно завирусился, особенно на родине в Российской империи и раннем СССР. Лев Толстой за несколько часов изучил основы эсперанто и заявил, что он подходит для объединения христиан всего мира. Представляете, Лев Толстой здесь в этой истории. Ну а в раннем СССР было 350 клубов эсперантистов, которые выпускали газету «Самоучитель» со скидками для красноармейцев, например, рабочих и крестьян. Самого Замингов дважды номинировали на Нобелевскую премию мира. А когда Лига наций выбирала официальный международный язык, у эсперанто были все шансы им стать. Тогда сказали «нет» французы. Потому что именно французский язык того времени был международным языком. Все дипломаты общались именно на французском, это было очень модно. А если бы тогда победил эсперанто, тогда вы бы учили бы сейчас в школе наравне его с английским, да, как второй язык, например, там, у кого-то французский, а у вас бы английский и эсперанто. Но после того голосования случилось две мировые войны. Ну и, соответственно, идею международного языка, объединяющего людей, просто забыли. Получается, искусственные языки оказались никому не нужны. А вот и нет. Ведь объединение людей не единственная цель создания искусственного языка. Помните гипотезу Сапиро-Уорфа о том, что язык влияет на мышление. Если она действительно работает, то можно создать с нуля идеальный язык по новому принципу без исторических костылей. И таким образом сделать наше мышление точным и логичным. Такие языки называют философскими. И один из самых оригинальных языков предложил британский священник Джон Уилкинс еще в 17 веке. Он решил расставить все смыслы в языке по полочкам, как в огромном архиве. Разделил все слова на 40 классов. Их, в свою очередь, на 9 родов, а рода на 9 видов. Получилась гигантская картотека, где у каждого слова свое место. Допустим, вы хотите сказать собака. Вам нужны звери класс 18. Зи. Затем хищники. Это пятый род. Буква Т. Сама собака это первый вид. А. Складываем все это и получаем зита. Собака. А волк, который близок к собаке, будет зитас. То есть близкие по смыслу слова звучат и пишутся похоже. Но удобно, правда, удобно. Нет, не всегда. С волком просто пример удачный. Но, например, молоко и сливочное масло в этом языке стоят уже в разных категориях. Например, молоко это телесные жидкости, а масло уже еда. Неудобно. Все потому, что когда ты выстраиваешь слова в строгую иерархию, она звучит логично только в твоей голове. У другого логика будет совсем другая. Вот, например, яйцо это что? Животное. Продолжение рода или еда. А вот шерсть, да, это что? Это материал или тело животного? Да как угодно. Чтобы показать абсурдность деления всего на категории, аргетический писатель Борхес составил свою классификацию животных, где он протроллил Джона Уилкиса. Всех зверей в мире он разделил на принадлежащих императору, набальзамированных, прирученных, молочных поросят, сирен, сказочных, бродячих собак, включенных в эту классификацию животных, бесчисленных, бегающих, как сумасшедшие, нарисованных тончайшей кистью и сверблюжьей шерсти, только что разбежших цветочную вазу, похожих издали на мух и прочих. Почему именно так? А почему бы и нет? Потому что любая классификация смыслов будет условна. Но это не единственный способ создать философский язык. Писатель-фантаст Джеймс Кук Браун решил сконструировать язык, в котором ошибки мышления будут просто невозможны. Для этого он предложил разговаривать и мыслить на языке математики. Так появился Loglan, то есть Logical Language, буквально логический язык. Предложение в нем строится как теоремы. Вот, например, математическая теорема. Для любого n верно, что если n четное, то n в квадрате тоже четное. А вот предложение на языке Loglan. Для любого n верно, что если n принадлежит к множеству людей, то n принадлежит к множеству разумных, что переводится как «все люди разумны». Ну, логика есть, да, соглашусь. Так сложно, да, но зато логично устроено каждое предложение. Вы можете взять любую другую логику. Логику, физики, химии, биологии, хоть логику программеровни, и построить на этой логике свой философский язык. Но главное помнить, чем тяжелее язык, тем сложнее будет для восприятия его грамматика и звучание. Но, что если создателю это и нужно? Например, создатель создает свою фантастическую вселенную. Согласитесь, будет странно, если, например, эльф начинает шпалить по-русски, а инопланетяне, например, по-испански. Для книг и фильмов создают третий вид искусственных языков. Называются артланги. Это Дэвид Питерсон, которого называют придворным лингвистом Голливуда. Он создал уже 22 артланга к фильмам и сериалам. Самый известный из них валерийский и дотракийский для Игры Престолов. Это полноценные языки со своей грамматикой и словарем. Именно из валерийского фанаты выучили Валар Маргулис «Все люди должны умереть» или Валар Дахайрис «Все люди должны служить». Ну а из дотракийского берет начало знаменитый титул Кхалиси, то есть «Жена вождя». Пока шла Игра Престолов, по 500 девочек каждый год в роддомах рождались с именем Кхалиси. Так, благодаря сериалу вымышленные языки ушли в народ. До них артлангами интересовались в основном гики вроде персонажей и теории большого взрыва. Помните, какой язык они вспоминали чаще всего? Конечно, Калингонский. Язык воинственных инопланетян из Стартрека и единственный зарегистрированный как торговая марка. Сегодня по-калингонскому защищают диссертации, на нем выпускают словари и журналы. Вы можете посетить оперу на Калингонском или послушать знаменитый монолог Гамлета. Вы спросите, зачем кто-то тратит время на изучение языка, по которому никто не говорит, да еще и переводит на него оперу, выступает и покупает билеты на эту оперу? Во-первых, они фанаты Стартрека. У всего есть фанаты. У Лабубу, у Макана. Ну, а во-вторых, для них это челлендж. Да. Вы, например, играете в Настолки или решаете сканворды, как моя сестра. А они все переводят на любимый вымышленный язык. Но самая большая фан-база, конечно же, у языков Толкина. Целое поколение миллениалов выросло на его Властелении колец. Но что, если я скажу вам, что вся эта вселенная, сотни персонажей, история про кольца, хоббитов и гномов была придумана ради языков. Толкин в первую очередь был не писателем, а лингвистом. Он не придумал языки, чтобы оживить свой вымышленный мир. А наоборот, написал книги, чтобы дать своим искусственным языкам мир. Вот здесь точно. О как. Во Властелении колец Толкин объединил сразу 15 своих языков и диалектов. Одни только эльфийские, это целая языковая семья. Высокий эльфийский, то есть Квения, вдохновлен внезапно финским языком. Толкину понравилось, как он звучит, и он добавил к нему щепотку латыни и греческого. Разговорный же эльфийский, синдарин, вырос из кельских языков. А вот язык гномов упоминается очень кратко. выкинь всю дурь из этих кисахстан, гаднать, дуре-дурь. И вместо того, чтобы придумать его детально, Толкин просто сказал, что гномы держали его в секрете. Но самое главное, что каждому языку он сразу продумывал историю. Из какого языка он произошел, какие народы мигрировали, как они его не унесли, как они взаимодействовали друг с другом и мешали эти языки. Ну, как языковая семья. Никто другой не заморачивался так с вымышленными языками, как это делал Толкин. Итак, что мы выяснили? Языки создаются для того, чтобы объединить людей, сделать мышление точным и логичным. И для того, чтобы, ну, например, придать реализма вымышленным персонажам. Но, несмотря на свою искусственность, они состоят из тех же элементов, что и естественные языки. А теперь вопрос к вам. Как думаете, без чего не существует ни один язык в мире? М? Без букв, наверное, да? А вот и нет. Две трети всех языков вообще не имеют письменности. Любой язык, на котором разговаривают люди, начинается со звуков. ум. Он говорит на одном из кайсанских языков Африки. Эти щелчки и чмоки несут в нем информацию наравне с гласными и согласными. А теперь что вот это за звук? Это что, птица? Флейта? Нет. Так общаются жители турецкой деревушки Кушкёй. Дело в том, что эхо высоко в горах на Черном море мыскажает человеческий голос, а вот свист слышно очень хорошо. Так что, если потерял кентакушка Шанина, только свистник он твоей лица. Но зачем нам знать об этих очень редких языках? Зачем нам их изучать? Чтобы понимать, какие звуки вообще может издавать человеческая гортань. Ведь в речи участвуют не только голосовые связки и язык с губами, но еще около 15 элементов. Посмотрите, сколько всего колышется, вибрирует и дребезжит, чтобы вы смогли произнести простую фразу. А в этом онлайн-симуляторе вы вообще можете поуправлять органами в ручном режиме, чтобы издать знакомые звуки, например, и это просто чисто прикольно и даже смешно. Да. На самом деле ровно то же самое каждый из нас делал в детстве, когда учил язык. Просто, ну, неосознанно. Лингвисты же разложили по полочкам, какая часть рта и каким образом двигается и составили на основе этого международный фонетический алфавит. И так, вот это отвал башки. Это таблица со всеми звуками, которые способен издавать человек. Столбцы здесь обозначают место, где рождается звук. Представьте себе голову, повернутую налево. Слева губы, дальше зубы, язык, небо, а справа горло. Именно так эти органы расположены в столбцах. А строки таблицы это способ произнесения звука, например, мычание, взрыв, свист, удар или дрожание. В итоге у каждого звука свое уникальное название, например, французский картавый звук это не дефекты речи, а увулярный дрожащий согласный. Но вместо того, чтобы запоминать их, послушайте, как каждый из них звучит. Отдельно есть такие же таблички для щелчков или свистков на каких-нибудь экзотических языков. Зачем они нужны? Затем, чтобы создать, например, язык, не похожий на европейский. Так, саунд-дизайнер «Звездных войн» Бен Бёрд для правдоподобных языков вдохновлялся мигрантами. Его команда слушала тибетцев, китайцев и монголов, пока не накнулась на 80-летнюю Каси Ункову из Калмыкии. Им так понравилось звучание, что вот эти маленькие создания эволки заговорили похожими звуками. А нет, это калмыцкий. Вот язык эволки. Представьте, калмыка, который смотрит «Возвращение джедая» и такой «Оп! Вот я, я, я». Ну а библиотекарь Дональд Бузер пошел еще дальше и с нуля придумал язык для вымышленных существ без голосовых связок. Он основан на фыркане и хрюкане бурундуков. Похоже на дикий битбокс, но это реальный отрывок басни античного поэта Эзопа. И все это было передано свистами и хрюканем бурундуков, потому что смысл в языке можно передать вообще любыми звуками, даже звуками музыки. Именно такой язык в начале 19 века придумал француз Жан Сюдер. Называется он как ноты соль-ре-соль, потому что именно из нот и состоят слова в нем. До-ре значит я, до-ми ты, до-ре-до час, до-ре-ми день, а соль-ре-соль собственно язык. Переворачиваешь звуки задом наперед и смысл тоже меняется на противоположный. До-ми-соль например до-наоборот дьявол. И да, на нем можно говорить, да. Немного слов научную литературу на нем не прочитаешь, но говорить можно вот так. Вместо того, чтобы диктовать ноты, их, например, можно обозначить цветами радуги. Ну и, конечно же, просто сыграть. Любопытно, что именно нотами общаются инопланетяне в фильме «Близкие контакты», третьей степени, Стивена Спилберга. Итак, звуки — это первое, с чего начинается любой язык. Но по отдельности они ничего не значат. Смысл появляется, когда звуки складываются в слова. «Эй, ты!» «Эй, ты!» «Какой сегодня день!» «Хороший день, чтобы умереть!» «Это я пожелал вам удачи». на Клингонском. Раз этот язык воинствующих инопланетян, мы об этом знаем, то и лексика в нем будет связана с битвами и техникой. В Клингонском есть такие слова «война», «сражение», «мощность», «курс корабля», «торпеда», «клинок» для ближнего боя, «меч» с озогнутыми лезвиями, «кинжал» такой класс боевого корабля и вот такой и еще много других орудий. Но вот чего в Клингонском нет, так это слов для обозначения добрых чувств. Любовь на Клингонском буквально переводится как «не ненависть». В другом артланге, дотракийском «нет спасибо». Зато есть три глагола «убивать». Первое для намеренного убийства, второе для случайного, а третье когда забивают животное. Кочевники-дотракийцы большую часть жизни проходят на лошадях, поэтому, чтобы узнать, ты в порядке, как у тебя дела, они буквально спрашивают, ты хорошо ездишь? Думаю, вы поняли, что от носителей языка зависит и лексика в нем. Это правило работает как с естественными языками, так и с искусственными. Например, у коренных народов Севера много слов про охоту, а лексика в эльфийских языках Толкина создана, чтобы писать на них стихи, так она устроена. Но вот вопрос, а сколько слов вообще нужно, чтобы язык считался языком? Тысячу? Десять тысяч? Для начала хватит всего ста. Почти столько в самом простом искусственном языке, который можно выучить за один день. Он называется Текипона, что переводится как добрый язык. В Текипоне всего 120 слов, которые выражают самые базовые вещи вроде воды, еды, дома, огня, растений и людей. Все остальные смыслы получаются их сложением. Взрослый это большой человек, а ребенок маленький. Кухня это дом еды, а молоко это белая вода. Прямо как в игре алхимия, когда ты складываешь простые элементы, чтобы создать сложные. В Текипоне сэкономили даже на числах. Ван, ту, лука, пять, мутэ, уже 20, и аля, сто. Чтобы сказать любые другие, их нужно складывать вот как будет, например, 99 на Текипоне. Мутэ, мутэ, мутэ, мутэ, лука, лука, лука, ту, ту, ту. Как будто бабушки в аптеке складывают монетки, да, чтобы заплатить 99 рублей. Это ж по скидочке, кстати, увидите когда-нибудь бабушку в аптеке, которая складывает монетки, заплатите просто за нее, и все. Для вас недорого, для нее вообще счастье. Зачем такой минимализм? Создательница языка Соня Ланг вдохновилась дзен-буддизмом. Она решила, что чем проще язык, тем сложнее в нем прятать мысли за терминами и прочими конструкциями. Этот язык должен показывать саму суть вещей, без всяких усложнений. Майнкрафт, да, на нем же проводятся и стримы по Майнкрафту, и неважно, кстати, откуда ты, если ты говоришь на Текипоне, любой зуммер из любой точки планеты друг друга понимает. Думаете, что сто слов хватит для какого-нибудь простенького искусственного языка для зуммеров? И в наших все гораздо сложнее, ведь так? Американский лингвист Морис Сводиш проанализировал естественные языки народных мира и выяснил, что в каждом из них есть те самые сто слов для самых базовых понятий. Именно по этому списку, кстати, сто слов сравнивают языки разных семейств и проверяют, каким образом они разошлись и когда. Вот она база, которая есть в каждом языке мира. Вилки или книги у некоторых народов может и не быть, а вот нога, вода, женщина и облако есть у всех людей на Земле. Все в мире знают, что такое дерево, рыба, огонь и даже вошь. Вы спросите, почему вошь? А потому что не собака, а именно вошь стала самым древним другом человека. В Австралию собак завезли переселенцы, а вот вошь в Австралии была всегда. Получается, что по словам в вашем языке можно понять, откуда пришли ваши предки, но куда надежнее понять это по вашей слюне. Да, я про ДНК-тест Генотек. Мы читаем ваши комментарии и видим, что некоторые из вас столкнулись с задержками результата. Так вот, чтобы понять, с чем они связаны, я предлагаю для начала понять, как вообще устроены генетические тесты. ДНК из вашей слюны прикладывается к специальным маркерам, и каждый маркер это какая-то генетическая особенность. Так вот, если ваша ДНК прилип к этому маркеру, то значит, эта особенность у вас есть. Один, например, говорит о вашем происхождении. Вот, например, путь моих предков на карте Евразии. Я родился в Мордовии, но во мне течет кровь предков из Ставрополя, немного с Байкала и чуть-чуть с Крайнего Севера. Другие маркеры намекнут о возможных аллергиях, вторые о непереносимости лекарств, а третьи о рисках генетических болезней. Из 200 потенциальных рисков Генотек подсветил мне 13 и дал мне рекомендации, как их снизить и как с этим работать. Так вот, в генетическом паспорте обрабатывается 650 тысяч таких маркеров. И сегодня генетика доступна каждому, и поэтому к ней вырос интерес, а значит, вырос и спрос. И именно поэтому часть тестов обрабатывается дольше. Сейчас проблему устранили, так что прошлые результаты обязательно отгрузятся, вы можете не переживать. Да, немного, чуть-чуть, возможно, надо будет подождать, но результат будет актуален всю жизнь. Так что заказывайте генетический паспорт от Генотек, сейчас это можно сделать выгодно по промокоду ЯН5 со скидкой 65% и не бойтесь, результаты точно к вам придут. Это просто не анализы вот так вот за домом пошел, сдал кровь. Это немножко другие процессы. И я в этом месяце буду делать анализы маме своей, вот, и вы тоже подумайте о своих родителях, это всегда интересно. Какой кот у мамы, папы, а какой у вас? Потому что, ну, они же, как мы знаем, скрещивают ДНК, когда делают вас. Генетический тест по ссылке в описании, а мы продолжим разбираться со словами. Итак, слова каждого языка отражают культуру народа и, собственно, служат цели, для которой его и создали. Но, как я и говорил ранее, не меняющийся язык это мертвый язык. Рано или поздно в нем будут появляться новые слова, чаще всего заимствования из других языков. Типа, окей, да, ну, это заимствование. Гуглить, например, это тоже заимствование. У нас в 26-м году, например, все вывески должны быть оформлены без всяких заимствований, и все, все чисто на русском. Не вайлдберрис, а дикие ягодки, не топлес, а без верхей. Но не менее рьяно родные слова защищают и на исландском, и на еврите. Исландцы вместо заимствований складывают собственные слова. География у них означает землинаука, прожектор, бросатель света, а компьютер числовая прорицательница, где слово прорицательница взято из скандинавской мифологии. Ну а на еврите электричество обозначает словом хашмаль, которое в древних текстах значило мистический свет или сияние. То есть, представьте, современный человек, читающий древние тексты на еврите, может реально удивиться, что в древних текстах делает электричество. Но есть в языках одна группа понятий, которая состоит из древних исконных слов, которые почти никогда не меняются. Что это? Это мат. Да. И ругательство. Сексуальная триада из русского мата старше самого русского языка. Прикол, да? Это хуй пизда. Эти слова были еще в проиндоевропейском. То есть, в общем, предки всех европейских языков. Смотрите, из наших выпусков мы убрали почти весь мат, потому что нас показывают в школах, в целом дети смотрят и так далее. Но это выпуск про языки. И я, ну, вынужден сказать, что даже в искусственных языках есть ругательство и мат. Для ругательств отлично подходит грубый клингонский. Для инопланетян, у которых все лбы в бороздах, самое страшное оскорбление у твоей мамаши глотки лоб. Представляете? Вот так. Ну, а для наездников и тракийцев страшнее оскорбления, чем пеший, просто нет, потому что он не ездит верхом. Все эти слова в артланге заложили для придания реалистичности. Потому что и у нас есть мат, и там вроде как есть и должен быть мат. Но ругаться позволяют и международные, даже философские языки. В музыкальном языке соли-ресоль достаточно перевернуть порядок слов, чтобы из любого музыкального слова получить ругательство. Так ля-ми-ре аккуратный превращается в реми-ля раздолбай, а доми-соль умный в соль-ми-до бестолочь. Ну, а в философском лог-лане и оскорбления получаются изысканные. Например, для любого добродетеля икс, икс к тебе неприменимо. Что значит, ты представитель пустого множества достоинств. Прайдоха. Давайте подведем итоги. Смысл в языках передают именно слова. И уже сто из них достаточно для обозначения, например, базовых вещей, которые будут понятны каждому. Языки постоянно заимствуют слова друг у друга, но самое неизменное это, конечно, ругательство. Однако, словарный запас это лишь база. Чтобы по-настоящему овладеть языком, нужно разобраться в его грамматике. Если максимально упрощать, то грамматика это правила языка, которые склеивают определенные слова в осмысленные предложения. И этим клеем может быть что угодно. Например, порядок слов, как в английском. Dog bites man или man bites dog. Это два разных смысла вообще-то. В первом случае собака кусает человека, во втором уже человек кусает собаку. Ну а в русском перестановка слов не всегда меняет смысл. Как по фразе, например, собака укусила человека или человек укусила собаку будет одно и то же, тот же смысл. У нас слова склеивают окончания, которые передают направление действий, а также время, род и число. И поэтому американцам так сложно учить наш язык, потому что у нас вот такие правила. Однако, род и число могут быть не только такими, которыми нас учат в русской школе. Мы вот с детства помним, что луна – это она, месяц, он, а солнце – оно. Но в других языках рода могут быть не только мужской, женский и средний, но и большое, маленькое, одушевленное, неодушевленное, природное, искусственное и каким угодно нафиг, нахрен еще. В австралийском языке дербал есть рода для мужчин и животных, род для съедобных растений, род для всего остального и отдельный род для женщин, огня и других опасностей. А что насчет категории числа? В современном русском мы привыкли, что есть единственное число и есть множественное число, да? Но когда-то, вообще-то, было еще и двойственное число. Это когда предметов ровно два, да? И его следы до сих пор остались в языке. Чего обычно бывает ровно два? Ну, например, два рога у бока, два бока у человека и два берега у реки. Но в древнерусском слова рога, бока и берега использовали только, когда этих объектов было ровно два. А когда их было больше двух, говорили рази, бацы, берези. Со временем двойственную форму стали использовать и для множественных предметов, а старая множественная форма ушла в прошлое. То есть, вы понимаете, мы как бы говорим старым двойственным языком, но называем этим двойственным языком словом рога много рогов. В некоторых языках бывают и тройственные числа. И если вы, например, будете описывать на нем сеанс психолога, окружающие уже сразу по форме слов поймут, какой у вас сеанс был. Тет-а-тет с психологом, парная терапия или групповая. Вы спросите, например, а зачем вообще знать о таких редких основах грамматики? Они уже, ну, типа, эти культяпки уже отросли, и все, до свидания. Потому что некоторые экзотические фишки языков могут быть полезными и сегодня. Например, эвиденциальные маркеры. А слово evidence, доказательство, это частицы, которые указывают, откуда та или иная информация. И можно ей доверять. Очень пригодится в эпоху фейк-ньюс и постправды. То есть, прям в наше время идеально. В некоторых коренных языках Амазонии вы не можете просто заявить «он ушел». Будьте добры пояснить за базар. Например, он ушел, потому что я это видел своими глазами. Или он ушел, потому что я слышал его шаги. Или потому что, так сказали, другие. И даже потому что вы почувствовали это своим сердцем. Но об искусственном языке ла-дан, кроме таких маркеров, в начале каждого предложения еще ставятся частицы, которые сразу показывают утверждение это, вопрос, просьба, приказ, обещание или предупреждение. И никакой двусмысленности. Вроде ты же придешь сегодня? И что это было? Это что, был вопрос, просьба? Или я провинился? Это проверка, может быть? Или это может быть угроза? Надеюсь, вы понимаете, да, теперь, что грамматика это не скучная фигня из школьной программы. Это клей, который склеивает смыслы. И вот этот клей, он дослался нам в наследство. И каждая его часть служит своей цели. Но это еще не значит, что грамматику нельзя улучшить. Представьте язык с таким количеством грамматики, что каждое слово будет содержать не только факт, но и отношение к нему, степень уверенности, источник информации и даже намерение говорящего. Но это уже какой-то код программный. Но на самом деле так устроен самый сложный искусственный язык на планете. Ивкуиль. Лингвист Джон Кихада разрабатывал его больше 30 лет. В Ивкуиле он засунул 96 падежей, 7 разных тонов, когда от высоты слова зависит его смысл, и 58 звуков, среди которых есть хрюкающие, кашляющие, щелкающие и свистящие. Поэтому звучит он так. Я советую, что это так, что это очень-очень и очень-очень и очень-очень и очень-очень и очень-очень и очень-очень и очень-очень Но главная фишка Ивкуиля грамматика. Да, помните, как я вам про эсперанта говорил, что там мы составляли слова из корня, приставки, суффикса и окончания и таким образом получали какой-то слово и смысл? В Ивкуиле таких частей слова 15. У каждой своя функция и десятки возможных значений. Все это делает Ивкуиль не только самым сложным искусственным, но и вообще самым сложным языком в мире. Ровно ноль человек владеет им свободно. Даже сам создатель языка Джон Кихада тратит на составление длинного предложения пару часов. Но к чему, мать вашу, такие сложности? Да, еще раз, это красная нить всего нашего выпуска. Зачем? Отвечаю. Чтобы в каждом слове помещалось как можно больше смыслов. Одно словосочетание на Ивкуиле может содержать сразу большое предложение. Например, вот эти два слова на Ивкуиле переводятся так. Напротив, я думаю, может оказаться, что эта неровная цепь гор заканчивается где-то там, а эти слова переводятся так. И вот, наконец, дело дошло до того, что кто-то запостил этого милого котенка, и мне от этого очень приятно. Можно сказать, что Ивкуиль это полная противоположность такипоны. Если такипона самый простой и дружелюбный язык, то Ивкуиль самый точный и чудовищно сложный. Конечно, глупо использовать Ивкуиль для разговоров про котят и прочих бытовых беседах, но он подходит, например, для политических речей и научных публикаций, чтобы невозможно было их трактовать двусмысленно. Итак, мы с вами за это время обсудили, что любой язык состоит из звуков, которые складываются в слова, которые, в свою очередь, соединены грамматикой. Этого уже хватит, чтобы передать информацию устно. Но чтобы передать информацию другим поколениям, языку требуется еще одна заключительная часть. Письменность. Как вы можете заметить, это бык. Но раньше его называли АС. И именно с него начинается русский алфавит. Вот он. АС, БУКИ, ВЕДИ, то есть АБВ. Первая буква большинства известных вам алфавитов когда-то была головой быка. А потом она бесконечно трансформировалась как конструктор. Сначала АЛЕФ, потом АЛЬФА и наконец стала привычной вам буквой А. Сохранив образ быка, она только как бы перевернутая, она будто стоит на рогах. Мы сделали этого быка из бесконечного фотоконструктора Мазабрик. С ним вы можете прийти любую фотографию, пиксельную картину из вот таких вот деталей. Кубиков хватит вообще для чего угодно. Просто берете набор, загружаете фотку на сайт и инструкция уже у вас. То есть вы понимаете, если голова быка надоело, разбираете ее и загружаете уже другую фотку и собираете, например, умного человека в очках, скачать обои. И так можно сколько угодно раз и когда угодно. Один набор инструкций бесконечное количество. Мазабрик бывает разных размеров и двух цветов. Черно-белый и колор, он же бежевый. Наборы можно еще и объединять, чтобы собирать картины хоть в полный рост. Самое то, чтобы положить под новогоднюю елочку, пока я ее не украл. А потом собирать ее вместе с семьей, хоть вдвоем, хоть вчетвером. Мы, например, будем собирать на Новый год с Катей и с двумя мамами, потому что мне реально набор зашел. Ссылочку на официальный сайт mozabrik.ru я оставлю вон там. А по промокоду топлис mozabrik обойдется вам на 20% дешевле, что по-новогоднему приятно. Переходите и заказывайте срочно, пока не наступил новогодний коллапс с доставками, потому что Новый год уже вот-вот, как говорится, на носу. Ну а мы возвращаемся к письменности. Начнем с базы иероглифов. У древних египтян они изображали целый концепт. Иконка солнца значила солнце, а рисунок ноги значил идти. С этого начали многие языки. Например, китайский устроен так до сих пор. То есть, вы понимаете, китайцы одни из немногих, кто изображает до сих пор письменность рисунками, как египтяне. Вот китайский иероглиф человек, а вот его египетский аналог. Вот вода, а вот огонь. По-китайски и по-египски. Иероглифами удобно писать слова на маленькой площади, поэтому в Азии они заменяют привычные нам кнопки на лифтах. В пультах от бытовой техники и в городской навигации. Также они отлично подходят для каллиграфии, но вот с книгопечатанием дружат плохо, потому что вместо 30 букв требуются тысячи видов литер. Для них даже делали такие печатные машинки. Крутишь барабаны, ищешь нужный символ в каждом ряду. Сегодня иероглифы вводят на экранной клавиатуре или набирают, например, латиницей по звукам. Ну а для пожилых остался рукописный ввод на экране. Для многих искусственных языков тоже придумали свои иероглифы. У меня, например, за спиной висят такие. Это знаки из такипоны. Так что те, кто знает такипона, среди зумеров таких много, пишите, что это значит. А те, кто не знает, идите в комментариях и смотрите, потому что есть тот человек, кто говорит на другом языке, не только на английском и русском, а еще и на такипоне. Вот так выглядят все знаки из такипоны. Похожи на детские рисунки, но это лишь один из вариантов записи. Для такипоны есть и более сложная и красивая письменность, похожая на письмена майя. Тем не менее, учить иероглифы очень сложно. Одно дело, там, запомнить 20-30 букв алфавита, а другое дело, ну, тысячи уникальных символов. Поэтому со временем люди задумались, а что если иероглифы будут обозначать не только смысл, но и набор звуков. Те, кто были в Египте, возможно, привозили оттуда знаменитый сувенир-картуш. Здесь мы видим иероглифы, но читается это не как палка птицы и волна, а как ян. Все потому, что уже в древнем Египте иероглифы стали использовать не только для обозначения целого концепта, но также и звуков из слова, прямо как в ребусах из советских журналов. Вот в них зашифровано капуста, а вот чайковский. Египтяне же в картуши записывали имена фараонов, например, Тутанхамона, Рамзеса и Клеопатры. Эти иероглифы перешли от египтян к жителям Синайского полуострова, а потом к финикийцам и каждый раз они упрощались. А финикийцы стали записывать эти символы только согласными. А что делать с гласными? Да ничего, пусть каждый сам додумывает гласные. И поэтому необходимо быть чуть-чуть в контексте. Так этот принцип перекочевал в арабский и иврит. Например, книги на арабском это кутуб, а фраза он писал катаба. Носители знают, что сочетание КТБ это что-то связанное с письмом и угадывают гласные из контекста. Ну а для изучающих арабский ставят специальные диакритические знаки, которые подсказывают правильную гласную. И вы ни за что не догадаетесь, в каком искусственном языке тоже записывают только согласные. В алфавите Тенгвар, который Толкин создал для эфийских языков. Именно на нем была выжжена фраза на кольце всевластия. А сегодня им можете пользоваться и вы, ведь он есть в Яндекс.Переводчике. Потому что кто Толкин? Да, толковый парень. Языки Толкина по звучанию похожи на финский или валийский, но записываются арабской вязью. То есть, извините, дед реально смешал все, что ему нравится в естественных языках и сделал на их основе искусственные. Но если вам кажется, что записывать только согласные неудобно, то знайте, так же думали и древние греки. Поэтому греки добавили к финикийскому гласные. И так родился первый полный алфавит, где у каждого звука был свой знак. Он перекочевал к римлянам, превратившись в латиницу, и к нам став кирильцей. От греческого еще и произошли и грузинский, и армянский. Но, а всего египетские иероглифы дали начало 57 алфавитам, в том числе азиатским, вроде тайского, бирманского или тибетского. Так что языковая глобализация началась за 5000 лет до изобретения интернета. Все потому, что алфавит это настолько удобная штука, что он стал заразным. Обучить человека 20-30 символам, и он может записывать о боже, то, что слышит, а потом еще и передать это или даже прочитать. Вау! А раньше я просто слышал и пытался запомнить. Но что если сами буквы будут показывать своей формой, как их произносить? Звучит футуристично, прикольно, но именно так устроена корейская письменность Хангль. Это не иероглифы, а буквы. Просто пишутся они нелинейно, а собираются в квадратные блоки, как тетрис. В каждом от двух до четырех звуков. Но самое крутое, что согласные здесь отражают артикуляцию, то есть как нужно двигаться ртом. Например, буква М показывает сжатые губы, буква Н позицию языка при произношении этого звука, а буква С щель через открытые зубы. То есть алфавит сам показывает, как его произносить. Такого нет ни в одном искусственном языке. Если только не считать им сам корейский алфавит. Да, корейский язык естественный. Но этот алфавит для него изобрели с нуля. Когда-то корейцы использовали китайские иероглифы, но уже в 15 веке конфуцианские ученые сконструировали алфавит, который сможет выучить любой, то есть своего рода искусственный язык. То есть вы понимаете, ученые 500 лет назад создали искусственный алфавит, который стал официальным в стране с мощнейшей экономикой, кей-попом и охренительной лапшой. Он появился, когда уже писали на бумаге. А вот в более старых алфавитах сама форма букв несет отпечаток того, на каком носителе его записывали. Как вы думаете, почему в Бирманском столько кругляшков и почти нет прямых линий? Потому что изначально его записывали на пальмовых листьях, стараясь их не резать и не порвать. А вот руны, наоборот, такие рубленные, потому что буквально высекались на камне, дереве или косте. И уже потом перекочевали, например, в значок Bluetooth. А вот шумерская письменность. Выводить эти символы ручкой было бы сущим кошмаром, но все меняется, когда у вас в руках стилус. Прикладываешь его уголком к глиняной табличке и такие козявки отпечатываются сами собой. Именно руны и клинопись вдохновили дизайнеров Скайрима на язык драконов. Как видите, из любой закорючек можно собрать письменность. Но верно и другое. Любой язык можно собрать любыми буквами. Создатели искусственных языков обычно записывают их на латинице, потому что это самый универсальный язык, то есть алфавит, которым пользуется большая часть человечества. И лишь самые упоротые гики придумывают для них уникальную письменность. Именно так поступил Джон Кихада со своим Евкуильем. Эти символы не иероглифы, не алфавит, а отражение тех 15 частей, из которых и состоят слова в этом языке. Каждая маленькая черточка может поменять смысл или вывернуть его наизнанку. Визуально это напоминает цифры из вселенной хищника, согласитесь. А что насчет знаков, кстати, припинания? Нужны ли они? Или, может быть, за объем на них? Ведь если вы пропустите точку или запятую, вас все равно поймут. Древние греки и римляне тоже так думали и спокойно обходились и без них. Они писали сплошняком, потому что тексты читали только вслух и паузу угадывали по ритму. Со временем они стали прописывать точки для короткой, средней и длинной паузы, из которых до наших времен дожила только нижняя. Уже в средневековье паузу в середине предложения стали обозначать как слэш. Постепенно он опустился вниз и отрастил хвост, превратившись в запятую. А как думаете, во что превратилась вот эта восходящая линия? Она, кстати, указывала, что нужно повысить интонацию. Знак вопроса. Ну а восклицательный знак был раньше двумя отдельными буквами И и О. И вместе получалось ЙОУ. Но в целях экономии их стали рисовать друг над другом. И так появился знакомый нам восклицательный знак. А в испанском и вопросительный, и восклицательный знак. Стали дублировать и в начале предложения, чтобы заранее подсказать интонацию. Так выглядит история знаков припинания, с которыми вы знакомы. Но есть и расширенный каталог, и давайте-ка на него посмотрим. Тут у нас есть, например, Интерабанк единый знак для вопроса и восклицания, а также иронический знак в виде отраженного вопросительного знака. Вот точка сомнения, точка одобрения и точка авторитета. А вот вкусная точка. Ну и какое же письмо без точки любви в конце. У некоторых из этих знаков есть кодировки в Юникоде, а значит, вы легко можете использовать их в своей переписке. Меня вот удивляет, что люди когда-то довольствовались тем, что могут передать свое сообщение на расстоянии, ну прямо здесь и сейчас. Но когда-то у кого-то был тот самый первый человек, который подумал, а что если передавать сообщения во времени другим поколениям? И теперь мы имеем с вами книги, письменность и такую замечательную возможность. Удивительно, большая часть всех алфавитов происходит из египетских иероглифов, и каждый народ адаптирует их немного под себя. Ну а создатели искусственных языков сначала записывают их на латинице, а потом придумывают для них уникальные знаки. Хорошие письменности следуют этим правилам, но по-настоящему гениальные их нарушают. Сейчас я вам покажу письмо естественного, но очень необычного языка с края России, в котором говорится о любви. Это юкагирские тосы. Письменность народа, который проживал на берегах Колымы. Их мужчины рисовали на бересте карты с пазмящими, реками и лесами. А девушки стали использовать эти же символы, но уже для выражения своих чувств. Людей они обозначали деревьями, горизонтальные линии это симпатия, а перекрестная любовь. Прямоугольники это дом, крестик печаль, а облачко мысли. Прямо как в комиксах, согласитесь? Этого, кстати, хватает, чтобы выразить вот такую мысль. Здесь написано, что с уходом любимого девушки опостылил ее дом, и она тоже покинет его, чтобы не жить воспоминаниями. Или вот, каждый находит себе пару, но только она будет одинокой. А еще вот это зацените. Ты уезжаешь, полюбишь русскую, которая преградит тебе путь ко мне. У вас пойдут дети, и ты будешь наслаждаться семейной жизнью. Ну а я, вечно печальная, хоть у меня и будет близкий человек, буду думать лишь о тебе. Не знаю, как вам, но в нашей команде это письмо попало в самое сердце. Прятать любовные послания в картах это верх человеческой изобретательности, я считаю. Подведем итоги. Каждый язык проходит собственный путь от звуков, которыми общались древние люди, к словам и полноценной грамматики. И лишь некоторые доходят до письменности. Напомню, всего лишь одна треть всех языков имеет письменность. Искусственные языки проходят тот же самый путь, но гораздо быстрее. По сути, любой язык это потертая эстафетная палочка в бесконечной эстафете. Неважно, остался язык от наших предков или, например, его изобрел какой-то конкретный лингвист. Со временем каждый по крупице меняет язык, а потом передает его своим детям. И каждый живой язык прямо сейчас продолжает меняться. Через тысячу лет мы можем ни слова не понять из русского или эсперанто, но каждый из нас прямо сейчас влияет на языки, которые он использует. Думаю, если когда-нибудь к нам прилетят инопланетяне, они будут судить нас не только по технологиям, которые увидят, но еще и по уровню языков. Потому что мы тоже будем подбирать к ним путь, каким-то образом объясниться или что-то передать. А вы теперь можете тоже добавить к нему свой собственный язык или какую-нибудь часть, ну или какую-нибудь особенность. Ведь как это сделать, я вам уже рассказал. И как обычно, окамавава, елава, сина. Пока. Как вам тема? Это первый выпуск про лингвистику на канале Топлиса. Если хотите еще один, например, про историю русского языка, пишите комментарии, мы абсолютно точно видим ваши пожелания и пытаемся сделать так, и пытаемся вам рассказать то, что вам хочется действительно узнать. Дополнительные факты к этому выпуску вы вдумайтесь, ищите в журнале «Вокруг света». Обалдеть. То есть тот журнал, который мы читали всю жизнь, теперь еще и мы там. Это круто, мне кажется. Ищите его в маркетплейсах, на сайте, в магазинах и так далее. А в новом декабрьском номере журнал «Вокруг света» мы раскроем тему уже новогоднего выпуска, и он выйдет через две недели. Просто время пролетело и все. Так что прощаемся ненадолго. Пока. Субтитры создавал DimaTorzok