Можно ли превратить iPhone в iPad? Можно. Многооконность. Хоть 4 приложения сразу. И Stage Manager. А можно ли добавить Always On в те айфоны, которые это не поддерживают? Можно. Хоть на 16e, хоть на 12-м. Даже на SE с IPS-экраном. А такое видели? Да, можно наглухо вырубить Dynamic Island, если вам надоели эти бесполезные анимации. Хотите отключить значок Wi-Fi или батареи? Легко. А может быть вам не нравится Liquid Glass? И его можно отключить частично или вообще полностью. Стекла не останется нигде. А еще можно вернуть обои из iPhone 6s или XS, если вы по ним скучали. Или в Mario сыграть с экрана блокировки. Или Flappy Bird. А если очень хочется, можно поставить анимированные обои на рабочий стол. С героичиками, а? И это далеко не все. Думаете, Джелбрейк? Не. Это скрытые фишки системы, которые сможет включить каждый нужен только компьютер и телефон. Присаживайтесь поудобнее. И вас ожидает не просто интересный ролик, а увлекательное путешествие в мир кастомизации iOS. Начнем с самых полезных фишек. Always on display. Это чтобы вот так нажал на кнопку, а у тебя не черный экран, а затемненные обои с виджетами и временем. Делается это все с помощью пары приложений на Mac или Windows. Я не буду подробно углубляться, но есть умельцы, которые нашли в системе exploit, и с помощью которых можно переконфигурировать файлы системы. Причем ничего не взламывая. И даже код никакой писать не придется. Просто нажимай кнопки. Займется 5 минут, и пожалуйста. И давайте договоримся, что я в конце вам расскажу, как все это сделать. Значит, Always on. Он доступен на смартфонах с LTPO матрицами, чаще всего с экранами на 120 Гц. При этом на старых моделях, вроде iPhone 12, 13, iPhone 16e даже, да, телефон новый. Но здесь нет Always on display, потому что экран на 60 Гц. Да, он OLED, но он не умеет динамически обновляться. И теперь это можно исправить. Конечно, без но не обошлось. При активации этой фишки пропадает тап по экрану. Придется нажимать боковую кнопку, но лично для меня это не минус. А так можно поставить хоть на 12 iPhone или даже на iPhone SE. А там IPS матрица. Ну а сама функция, в русской локализации она называется, экран всегда включен. Работает на всю катушку. Можно оставить только часы и виджеты, а можно затемнять обои. Кайф. И это отличный способ освежить не самый свежий iPhone. Хотя среди новых тоже есть версии без LTPO. И вот почему Apple этого сама не сделала. Не позаботилась о своих пользователях. Это что было сложно добавить в базу? А вам чего? Сложно подключить подписку семейный защитник от МТС, чтобы защитить своих близких от мошенников? Точно такая же забота, только о цифровой безопасности своих родных и друзей. Берете трех человек. Маму, папу, бабушку, дедушку, кого угодно. Добавляете их в свою подписку и им больше не грозят мошенники. При этом им ничего не нужно дополнительно подключать или платить. А то знаете, как бывает, деньги списали. Значит это какой-то развод. Значит срочно отключаемся, отписываемся. Лишние нервы. Вот здесь такого головняка не будет, потому что за подписку платит организатор. То есть вы. А остальные ею пользуются. Семейный защитник молча фильтрует нежелательные вызовы, чтобы каждый раз не приходилось гадать, брать или не брать. Но если мошенник все-таки дозвонился, такое бывает. Во время звонка искусственный интеллект предупредит об этом. И вам как организатору отправит мгновенное уведомление, чтобы вы успели отреагировать, подсказать, что делать. Пока ситуация не зашла слишком далеко. Если хотите также подключайте защитник плюс для семьи в приложении мой МТС на 30 дней бесплатно и добавляйте до трех близких. Ссылка в описании. А мы продолжаем. Вторая классная штука это живые обои. Они есть в айфоне, правда только стандартные и даже кастомные можно поставить, если вы используете лайфото. Но а. Анимация будет конечная и б. Она не будет работать на рабочем столе. И это можно исправить. Мы возьмем одно из наших приложений, называется Nugget. И тут есть окно, постерборд и две вкладки. В первой можно залить готовые обои и тут же ссылка на уже кучу готовых вариантов. Здесь и Flappy Bird есть. Причем посмотрите, как прикольно трубы скрываются за часами, понимая глубину и при этом работает акселерометр, чтобы ею управлять. Или вот Марио. Он интерактивный. Поднимая и опуская шторку, можно прыгать. Я в итоге пошел дальше, отыскал обои от XS и от iPhone 6S и поставил. Красота неописуемая. Такая же история с третьими героями. Разобрал готовые обои для Android, собрал видос под зацикливание и вуаля, карта всегда со мной. И самое приятное, что работает все это, в том числе и на рабочем столе. Минусы будут? Будут. Если вы на iPhone без Always On Display его активировали, поставили подобные обои, то при блокировке экрана они не будут фризиться, анимация будет продолжаться и это точно сожрет батарею. При этом на iPhone с LTPO матрицей все будет нормально. Там картинка встанет. Ну, конечно, есть еще iPhone 13 Pro и 13 Pro Max. Там нет LTPO, но экран на 120 Гц. Поэтому там картинка фризиться тоже не будет. Из приятного можно добавить стандартные обои из iPhone Air, например, в iPhone 17 Pro. Или наоборот. Короче, можно взять эксклюзивные обои от одного iPhone и прям в коллекцию добавить, чтобы все было официально. Вот на том же 16E полностью рабочие живые обои от 17 Pro. Фурочит нативно все. У разработчика есть прям отдельная страница на сайте с официальными обоями от Apple, с новыми и со старыми, которые уже удалены из iOS. Вот таким образом их можно вернуть. Дальше мелкие, но очень полезные штуки. Например, отключение региональных ограничений, включая звук затвора камеры на японских и корейских iPhone. Я знаю, что если вы покупаете менять регион, то этих звуков не будет. Но они всплывают, когда вы, например, летите в самолете, когда связи нет. Вот здесь отключается. А еще вы можете как угодно назвать своего оператора. Допустим, MTS One Love и сердечек наставить. Также можно сделать со второй симкой. Здесь можно и значок LTE поменять на 5G. Вообще, что угодно можно написать. Надпись вместо времени в статус баре или всегда одинаковую цифру зарядки. Ну, не суть важна. Важнее, что вы навсегда можете отключить значок Wi-Fi или значок батареи. Но вот держит у вас iPhone всегда уверенно. Зачем вам эта лишняя иконка? Взяли, отрубили. И как-то чище стало. Все можно подключать. Можно потом все это смотреть через Control Center. В принципе, удобно. А находится это в разделе строка состояния в приложении Nugget. Одна из самых полезных фишек лично для меня – отключение динамического острова целиком. Мне эти анимации не несут ничего полезного. Поэтому просто берем и отрубаем. Выглядит немного крипово, но прикольно. И никогда эти надоевшие уже анимации не перекрывают сигнал LTE. Для автолюбителей must-have. Смотрим дальше. Пункт с оптимизацией зарядки, который, кажется, появился с iPhone 14. Но можно активировать и на более старых моделях. Я не знаю, работает ли это корректно, но активировать можно. Галочка называется «Включение ограничения заряда». И здесь же можно изменить название телефона. Например, назову iPhone 16e как iPhone 20e. И кто мне что скажет? Ну, подколоть друзей так можно. А вас, кстати, бесит, когда вы включаете AirDrop для всех, то там стоит ограничение в 10 минут. И это тоже можно поправить. Или, например, кого-то может раздражать, что экран блокировки гаснет через несколько секунд. Если не нравится, сделайте комфортное время, вплоть до нескольких минут. И он не будет гаснуть. Еще можно сделать так, чтобы уведомления о 20 и 10 процентах заряда не всплывали. Можно активировать Dynamic Island в скриншотах. И представляете, все это есть в системе, но из коробки Apple этого не дает. Ладно, расскажу про свой любимый твик. Вот вы, например, когда в Телеграме переходите по ссылке, допустим, в Safari, у вас сверху висит слева так называемая боковушка. И она многих раздражает. И ее тоже можно отрубить. Так и называется пункт «Отключить боковушки». Перевод, конечно, у приложения корявый. Я бы использовал на английском, но уже как есть. Ах, вот еще о чем не рассказал. Подпись на экране блокировки. Вот прям как на андроидах. И такое можно сделать. Или, допустим, отключение секундной стрелки в приложении часы в iOS 26 на иконке. Или, наоборот, ее включение на iOS 18. Еще можно сделать так, чтобы Spotlight не искал по сайтам, а можно вообще отключить Spotlight. Думаю, это неплохо так сэкономит батарею. Также можно отключить экранное время, Game Center или вообще iCloud целиком, если вы переживаете, что у Apple есть свой товарищ майор. Ну и бонус для тех, кто не планирует обновляться. Допустим, я сижу на iOS 18 и обновляться не хочу. Так вот, можно наглухо отключить от обновления. Телефон при проверке будет выдавать ошибку. Гениально. Есть еще в этом софте две прикольных штуки. Например, установка iPad-приложений на iPhone. Они в App Store отображаются, но вот все, что я попробовал, оно не ставится. Здесь надо экспериментировать, искать то, что заработает. Ну а во-вторых, возможность запускать игры, сделанные изначально под процессоры Apple M для iPad'ов. Ну там всякий девстрейнинг. Честно, не проверял. Просто не на чем. Да и признаюсь, меня больше интересуют не приложения от iPad'а для iPhone'а, а приложения наших банков, которых в App Store нет. И в Google Play тоже. Хотя нет, один есть, и это ОТП-банк. С очень удобным приложением, которое не нужно ставить в отделении. А еще с крутым кэшбэком. Смысл тут такой, что вам каждый месяц не выпадает пять вариантов, из которых нужно выбрать три. И ты такой сидишь и думаешь, так, 7% на корм для кроликов или 3% на покупку SpaceX Super Heavy. У ОТП вообще не так. Каждый месяц доступны все категории. Все. Хочешь кафе и рестораны 5%, хочешь такси те же 5% или на заправку. Есть даже ЖКХ. А интересно, вообще у кого-то есть кэшбэк на услуги ЖКХ? Ну и, конечно, 1% на все покупки доступен. И все это каждый месяц. Я не знаю, как придумать лучше. Вот, собственно, крутейший кэшбэк и удобное приложение, которое доступно и в App Store, и в Google Play. И из него сразу можно заказать себе карту на дом. И карта бесплатная, и доставка тоже бесплатная. Сам использую, поэтому рекомендую. Ссылка в описании. А теперь я вам расскажу про свое самое-самое любимое, если не считать кэшбэка в ОТП-банке. Это отключение Liquid Glass. Значит, первое. Наглухо отключаем параллакс обоев. То есть при движении обои двигаться не будут. А это тоже, знаете ли, кушает батарейку, я думаю. При этом движение значков отключить нельзя. Они будут двигаться при наклоне. Но прям вот совсем чуть-чуть вы не заметите. Второе. Можно отключить движущийся блик на иконках и эффект дыхания. Тот самый бесящий, о котором я рассказывал в бомбящем ролике относительно iOS 26. И вот теперь просто идеально. За это отвечают вот эти два флажка. В центре управления блики двигаться тоже не будут. Вот то, что мне надо. Если этого мало, можно отключить стекло в доке отдельно. Можно отключить доке плюс папка. То есть отдельно папки отключить нельзя. Можно вообще отключить стекло на экране блокировки. Можно отключить его по всей системе, если вы зайдете в приложение в раздел прочее, там будет жидкое стекло. Прожимаем все галки и, пожалуйста, Liquid Glass не будет нигде, в том числе и в приложениях. Но делать этого не советую, потому что в некоторых частях системы просто каких-то элементов не будет видно. А так, кажется, здорово. Liquid Glass не режет глаз. Из менее полезного можно активировать Apple Intelligence на старых айфонах. Вот даже на SE3 он работает. Не целиком, но он работает. Но на английском языке кому это надо. И в целом, когда есть Gemini, когда есть чат GPT. Также на SE можно включить жесты от безрамочных айфонов. При этом кнопка Home перестает работать. Touch ID работает, но по нажатию ты домой не вернешься. У тебя вот остаются только жесты. Ну и статус бар сверху пропадает, поэтому не особо полезно. Можно активировать динамический остров и на SE, и на айфонах с челкой. Все будет работать. Вот только зачем это нужно, лично мне непонятно. Смотрится стрёмно максимально. Причем плашка появляется, когда вы используете что-то с этим связанное. В остальное время она исчезает. И это, кстати, может ответить на вопрос, а что будет с островом, когда Apple до конца уберут вырез. Да в целом, ничего не будет. Как раз будет всплывающее вот это облачко будет появляться и исчезать. Или что они сделают с iPhone Fold? Ну вот здесь, по сути, будет то же самое. Ну и наконец, самое интересное, iPadOS на айфонах. Когда-то iPad'ы работали на iOS, потом их пути разошлись, появились фишки, взятые из Mac'а для iPad, появились эксклюзивные фишки, которые теперь частично можно активировать на iPhone. Например, док. По умолчанию в iOS в нем можно разместить четыре приложения, а теперь в нем будет да хоть семь. Три последних запущенных и иконка библиотеки приложений. Работает ровно так же, как на iPad, включая анимацию открытия библиотеки. Даже адаптировано нормально. Хотя, почему должно было быть по-другому, если это iOS 26, где есть эти функции, они просто разблокированы. Это такое, одно из откровений данного ролика. Понятно, что Apple использует как будто бы общую прошивку для практически всех устройств, просто либо закрывая, либо открывая определенные функции. Многооконность. Это главное, что меня интересовало. В настройках, как на iPad, появился раздел многозадачности жеста, где можно выбрать вариант взаимодействия с окнами. Стандартный полноэкранный режим, оконный и Stage Manager, он же постановщик. Включаем и все. Многооконность на iPhone завелась. Хотите, размещайте хоть четыре, даже больше приложений. Но ведь можно. К тому же, у окон появились кнопки управления, а снизу справа крючок, за которым можно потянуть и поменять размер окна. И все бы хорошо, но именно здесь адаптивность работает криво. Хотя даже распределение у окон есть, но оно практически не работает. Сделать аккуратное квадратное окошко раскидать на два приложения в две половинки. Увы, нельзя, а хотелось. Хотя это в очередной раз нам говорит о том, чего стоит ожидать на iPhone Fold. Постановщик работает нормально, правда, лично я им не пользуюсь. Это чтобы окна объединять в группы и быстро между ними переключаться. Напишите в комментариях, используете ли вы для iPad, потому что здесь экранчик для этого маловато. Хотя я на iPad не использую. Но я и в принципе iPad не использую. Кстати, да, iPhone теперь поддерживает любую ориентацию экрана. Можно даже вверх ногами перевернуть. А вот Split View и Slide Over, к сожалению, не работают. Этого не проверить, так как Apple вырезала эти функции из iPadOS 26.1, а наш 17 Pro Max работает на 26.1. Соответственно, чапалахов Apple уже получила и в 26.2 они все это вернули. Но забегая вперед, скажу, что вот эти все фишки стабильно работают только на 26.1. Из iPadOS тут даже появился настоящий меню бар, который в свою очередь пришел из macOS. Тут ничего необычного, вытягивается сверху, все работает, менюшки выпадают как надо. Это, кстати, приложение файла и в горизонтальной ориентации оно выглядит как на iPad. Выглядит все это, безусловно, прикольно, но я оставил превращение iPhone в iPad под конец выпуска, потому что в таком виде пользоваться этим на телефоне нереально. Тут даже клавиатура кривущая, хотя ее можно вот таким жестом вынести в плавающую и вроде ок, но в целом не советую этот режим активировать. Посмотреть весело, пользоваться нет. А вот на старых iPad'ах, которые не получили многооконность, да, Nugget работает не только с айфонами, но и с айпэдами, поэтому на старичках можно активировать и Stage Manager, и многооконность. И даже другие фишки, допустим, динамический остров. Почему бы и да? И процесс установки ничем не отличается от айфона. Давайте я вкратце расскажу, как все это работает. Вообще, есть полноценная инструкция на нашем сайте, ссылка на нее будет в описании, вы можете переходить и пробовать. Но вкратце я все равно расскажу. Нам нужно два приложения, это Misaka 26, либо Nugget. Я рекомендую второе, оно как-то стабильнее, там больше функций, но вы как хотите. Плюс сразу предупреждаю, все, что вы делаете, вы делаете на свой страх и риск. Я ответственности не несу. Хотя я попробовал вообще все твики, там на восьми айфонах, у меня нигде ничего не отворилось. И даже если где-то что-то криво отображается, вы можете вернуть, как было раньше. Значит, это такие инструменты для кастомизации iOS. Вообще без jailbreak, используют они эксплойты, вроде Mac Duty Cow или KFD, и в целом никак не взламывают, если вы переживаете, ваш айфон. И все, что вам надо, это компьютер на Windows или Mac, здесь без разницы. Вот только сначала ролик до конца досмотрите, там есть нюансы. Хотя вот делать все за пять минут, но все равно досмотрите, а потом уже пробуйте. Значит, сначала надо установить команду, она есть в нашем гайде. Активируем ее, жмем это, потом это, потом файл, потом NSString, выделяем весь текст, жмем поделиться, и уже тут жмем скопировать. При обычном копировании может не сработать. Дальше назад, окей, открывается окно, и вот тут уже жмем сохранить файлы. Дальше этот файл передаем на комп. Теперь нужно отключить функцию найти iPhone, потом ее можно будет врубить обратно. После, через приложение Nugget, нужно активировать режим разработчика и включить его. В приложении Nugget выбираем нужные параметры. Здесь, как вы уже поняли, несколько разделов. Посидите, поизучайте, потом переходим в другой раздел применить, сверху выбираем наш файл и жмем кнопку. Важно, в самый первый раз iPhone применит этот эксплойт через приложение книги. Для этого откроется приложение, вам нужно будет найти и скачать любую бесплатную книгу. После этого iPhone внезапно перезагрузится. Это норма. Он может выдать ошибку после перезагрузки, на компьютере тоже могут вылезать ошибки. Ничего страшного. В следующие разы всего этого не будет. Делается один раз. Я очень быстро рассказал, но если что, есть инструкция, как уже и говорил. Теперь к печальному. Точнее, как. Есть процентов 70 фишек, о которых я рассказал, они работают и на iOS 18, и на 26.0, 26.1, 26.2, даже 26.3. Но некоторые фишки не работают на iOS 26.2 и 26.3 бета. Из такого прям ключевого это iPadOS на iPhone работать не будет. Это, к сожалению, Always On Display. Вы, если обновились, я же вот говорю вам, вы меня не слушайте, что не надо сразу бежать обновляться, лучше подождать. И, наверное, отключение звукозатвора. В целом-то все. Остальное можно завести. Короче, если у вас 26.2 или 26.3, вот этого пункта Mobile Gestalt не будет. А в нем вот такие функции перед вашими глазами. Добавят ли когда-нибудь iOS 26.2 и 26.3 знать не могу. Могут, могут и новый софт какой-то написать. Но призываю не торопиться, не обновляться, потому что новые фишечки появятся. Но уже очень доволен, что даже на iOS 26.2 можно отключить частично Liquid Glass. Прямо сейчас стало идеально. И последнее, о чем надо сказать, всеми этими вещами занимаются несколько человек, включая новую звезду Jailbreak, взломов и всего такого. Имя называть не буду, назову фамилию Nguyen. Имя можете сами найти, вам понравится. Короче, этот чел запустил терминал с macOS на iOS, на iPhone XS Max, который iOS 26 не поддерживает, запустил iOS 26. Он сделал эмуляторы iOS на Mac, Windows, Linux, называется Inferno. Можете попробовать, можете вообще почитать его Twitter. Если вы считаете себя технозадротом, после этого вы перестанете так считать, потому что вот это прям рукастый парень. Он даже macOS запустил на iPhone. Понятно, что там большая часть системы не работает, и Doom он пробовал запустить, тоже не запускается, но получилось же. И он как раз сделал вот эту Misaku. Хотя мне больше нравится приложение Nugget. Какие выводы из всего этого можно сделать? Ну, во-первых, Apple любит подзакручивать гаечки, что, впрочем, не новости. Наверное, ругать их не стоит, потому что они свои устройства обновляют по 5-7 лет, чего не делает большинство компаний, и начали делать только недавно, и за это мы им говорим спасибо. Но логика у Apple как будто бы отсутствует напрочь, потому что, допустим, iPad Pro 10.5 второго поколения не получил в свое время iPad OS 18, а iPad 7 получил. Вот только iPad Pro, у него больше оперативки, у него процессор A10X, а у iPad 7 просто A10, то есть он слабее. Но он получил обновление, тот не получил. И, кстати, один из типов в Твиттере уже это тоже исправил, накатил iPad OS 18 на вот этот iPad 10.5 второго поколения. Также он накатывал iPad 18 на iPad 6. Короче, это нужно просто принять вот такие приятные истории. Второй вывод. Очевидно, железа и iPad'а, и iPhone'а уже хватает и на фишки для многооконностей и даже для запуска macOS, поэтому уже сейчас не кажется бредом, что Apple выпустит облегченный MacBook на процессоре Apple A18 Pro. Ждем. Я лично в такой MacBook верю. Для документов, для просмотра видео будет идеальным, зарядку будет держать просто бешен. Так еще и стоит, наверное, будет 600-700 баксов, просто напрочь убьет вообще Windows ноутбуки за эту цену. Особенно в текущем положении, когда компании не хотят делать базовые процессоры задешево и когда оперативка стоит дорого. У Apple есть невероятный шанс стрельнуть. Ну а вы пишите и рассказывайте, как вам такие извращения в 2026-м и занимались ли вы когда-нибудь нечто подобным. Такая история. Продолжение следует...