Можно просто этот метод стримкам? Коллеги, можно докладывать. Да, коллеги, добрый день. Мы попытались включить камеру, но подключается не так. Поэтому, к сожалению, будет без моего лица, будет только звук. Итак, коллеги, добрый день еще раз. Меня зовут Виктор Успенский. Я руководитель отдела логистики компании SoftBalance. Пару слов о компании SoftBalance. На рынке мы больше 30 лет. Я в компании работаю с 1999 года. У нас в штате 446 сотрудников по последнему письму. И за весь период, за эти 30 лет, мы сделали больше 17 тысяч проектов. Особенностью нашей работы является то, что мы работаем исключительно с продуктами 1С. Большое количество сертификатов, сертифицированных специалистов, более 14 проектных команд, которые занимаются буквально всем. От автоматизации крупных предприятий производственных на базе 1С ERP до автоматизации логистики с помощью системы 1С ВМС. Хочу начать с терминологии. В любом виде деятельности человека очень важно сначала определиться, что мы называем, и чтобы у нас было совместное понимание, что термины, которые мы называем, мы понимаем под ними одно и то. Особенно важно это применительно к складской логистике. Устоявшееся выражение ВМС, Warehouse Management System, система управления складом. Это система, которая определяет, что мы будем брать и куда мы будем класть. Также очень важным понятием является топология склада. Топология склада, если вы посмотрите на слайд, она представлена в виде неких зон. В основном это зона основного хранения, а также дополнительные зоны. В данном случае мы видим основную зону хранения, которая выделена желтым. Там находятся наши стеллажи. Это вид сверху на большой складской комплекс. Если вы обратите внимание, то современный складской комплекс представляет собой не только зону хранения, а также дополнительные зоны, которые обеспечивают снабжение этой зоны хранения, а также дополнительную обработку товаропотоков. Можно перечислить основные зоны, которые есть на складе. Конечно же, это зоны приемки товара, где происходит первичная обработка поступающего товара. Также есть зона отгрузки, зона, с которой мы отгружаем товар. И основная зона, зона хранения товара, которая представлена в виде линейки либо проездов стеллажей, на которых хранится товар. Также есть зона отбора товара. Обычно это зоны, которые занимают первый, второй ряд. В терминологии складской это ярус. Первый, второй, третий ярус – это зона, откуда человек без использования механических средств может руками отобрать товар для дальнейшей отгрузки этого товара. Также промежуточная зона есть зона контроля. Она необходима для промежуточного контроля при приемке товара, а также контроля и упаковки при отгрузке товара. Основным элементом, который используется в системах ВМС и не только в системах ВМС, а также в любых системах адресного склада – это ячейка. Ячейка склада – это минимальный элемент топологии склада, который имеет свой адрес. И куда мы можем положить либо забрать наш товар. Обязательно ячейка имеет адрес в виде штрих-кода для того, чтобы работать с помощью терминала сбора данных. И ячейка может быть минимального размера, который соответствует нашему минимальному товару. Либо ячейка может представлять собой даже целую зону, если нам это необходимо. На картинке можно посмотреть пример того, как реализовано хранение в ячейке товара на одном из наших проектов. Если посмотреть более внимательно, например, посередине, то мы увидим, что адрес ячейки 3.13.3.10.01. Из чего он состоит? 3 – это проезд, это линия стеллажей. Далее 13 – это стеллаж в этом проезде, в этой линии по номеру. 3 – это ярус, начиная с низа, с пола. 1, 2, 3. И 3, 13, 3 – это, по сути, наша вся ячейка. Далее мы более точно определяем. 10 – это положение этого контейнера в этой ячейке, начиная слева. И 1, что редко на самом деле бывает, это расположение этого контейнера на 10 месте сверху вниз. Потому что я ищу 10.02. И полностью 3.13.3.10.01 определяется вот эта маленькая ячейка, в данном случае контейнер, который имеет свой адрес, имеет свой штрих-код. И там что-то лежит. Таким образом, используя большую ячейку, на которой обычно хранятся палеты, в данном случае хранится, в данном случае ячейка была разделена на множество более мелких ячеек. И с помощью этого мы можем, не перестраивая наши стеллажи, соответствующим образом увеличить хранение товара, количество ячеек, которые там размещаются. Зная адрес ячейки, мы всегда можем найти эту ячейку, даже если не знаем визуально, где она находится. Далее я привел пример печатной этикетки, которая формируется в двух системах. В первом случае вариант формирования в ERP, в сладской ячейке. В данном примере ERP формирует код ЯНС-128 с очень большой плотностью, потому что в качестве формирующего элемента используется внутренний идентификатор этой ячейки, который внизу расположен. Не L2, C2, C3, C1 для формирования штрих-кода, а внутренний идентификатор. Поэтому при формировании визуального образа штрих-кода ячейки в системах ERP и UT мы используем очень плотное формирование линий, что не всегда хорошо на складе, где есть проблемы с освещением на нижнем уровне. И лучше то, что предлагает система 1SVMS, там где с помощью ЯНС-13 формируется именно тот штрих-код, в котором адрес ячейки есть. То есть 030412 это и есть то, что зашифровано в этом штрих-коде. Маленькое отличие, но оно достаточно существенно на проектах по внедрению на складах. Ордерный склад это одно из важнейших понятий в системах 1S. Ордерный склад используется в любой конфигурации. Его можно включить, можно выключить. Он позволяет нам разделить наши документы финансовые, такие как приход-накладная и расход-накладная, с фактическим движением остатков товара по системе. Это очень важный момент. Более подробно я расскажу чуть позже. Адресное хранение. Адресное хранение в системах 1S может быть как справочное, так и не справочное, когда остатки хранятся в разрезе ячейки. Справочное. Остатки не хранятся. И мы можем только лишь справочно указать, куда мы хотим положить, откуда можно забрать. Но на самом деле там остатков в разрезе ячейки нет. А также есть статическое и динамическое хранение. Статическое – это когда данный товар жестко привязан к ячейке. Динамическое – когда в этой ячейке может храниться в принципе любой товар, который мы туда положим с учетом правил размещения. ВГХ – весогабаритные характеристики. Далее FIFO, LIFO и FEFA – это разные типы управления партиями товаров при размещении либо отборе. Кроссдокинг – когда мы обрабатываем поступающий товар без размещения его в основную зону хранения. Это очень удобно, если мы принимаем товар от поставщика и нам именно в таком же виде и нужно отгрузить его покупателю без какой-то дополнительной обработки либо хранения. ТСД – это аббреватура терминала сбора данных. Это обычный радиотерминал, похож на телефон, более толстый, защищенный со сканирующим модулем, работающий на системе Android. И принтер штрих-кодов, он же принтер этикеток. Это устройство, которое печатает нам этикетки либо на товар, либо этикетки с адресами ячеек. Несколько слов об основных процессах, которые есть на современном складе. Здесь изображена практически типовая схема работы на любом современном складе. Если посмотреть верхнюю строчку, эта часть относится к учетной системе. Нижняя строчка относится к системе ВМС. Либо это может быть совмещено, если мы используем типовые конфигурации управления торговлей 11 редакции, либо ERP версии 2.5 и выше. Наверху с помощью неких аналитик, либо человеческого фактора формируется заявка, например, на поставку. Далее они объединяются в некий заказ поставщику. Мы передаем поставщику, и поставщик осуществляет нам поставку, которую мы принимаем на складе. Если у нас есть система ВМС, которая связана всегда с основной учетной системой, то мы уже заранее будем знать в виде ожидаемой приемки, что к нам придет. И по сути приемка сводится только к сверке количества и контроле качества того, что мы принимаем, если это необходимо. Далее. Если контроль качества прошел, товар попадает в адресное размещение в основной зоне хранения. Если он не прошел, то он идет на карантин, и дальнейший идет разбор ситуации с возвратом данного товара поставщику. После размещения товара на складе, например, на адресном складе он будет размещен в определенной ячейке, мы будем знать, какое количество товара находится в этой ячейке, мы можем работать с этим товаром. Работа, опять же, если мы используем систему ВМС, происходит из основной системы товароучетной, например, системы ERP, откуда происходит нам инициирующее действие, например, на отгрузку. Некого количества товара. Это задание приходит к нам в систему ВМС, и далее мы уже с помощью комплектации или без комплектации передаем этот товар с помощью системы отбора, контроля и упаковки уже на дальнейшую отгрузку и выдачу. Также есть промежуточные процессы, которые относятся чисто к складу, такие как внутреннее перемещение товара между ячейками и инвентаризация склада. Инвентаризация – это достаточно сложный процесс, если система не автоматизирована, если нет никакой системы адресного склада, либо системы ВМС. При наличии системы ВМС инвентаризация достаточно проста, и она позволяет нам не только делать эту инвентаризацию выборочно, не останавливая работу склада, но также она позволяет делать ее с большим количеством, с уменьшением количества ошибок при этой инвентаризации, так как при наличии системы ВМС у нас любая операция, в том числе инвентаризация, происходит с помощью терминала сбора данных. Когда сканируешь штрих-код ячейки и сканируешь штрих-код товара, мы гарантируем, что ошибок в этом процессе нет. Еще раз, здесь перечислены основные процессы, которые есть на складе, от приемки товара до его отгрузки. Также еще дополнительные процессы, такие как закупка и организация поставок товара, доставка, заказов клиентам, управление персоналом, управление складским оборудованием. И не все здесь может отнести к системам ВМС или системам адресного склада. Более подробно расскажу о складском модуле в таких системах, как управление торговлей 11 редакции и системе ERP 2.5. Складского модуля 7.0.0.0 я затрагивать не буду, там система хранения справочная, поэтому все, что я дальше скажу, это относится именно к этим двум конфигурациям. Для того, чтобы включить систему адресного склада в системах UT либо ERP, необходимо включить сначала систему ордерного склада. Вот здесь вот справа мы ставим галочку и выбираем режим формирования этих ордеров. Система ордера – это важное понятие. Еще раз обращу внимание. Ордерная схема работы позволяет нам физически отнести, физически убрать проведение документов приходной и расходной накладной от перемещения этого товара, когда это нужно. Если, например, у нас офис представляет собой 1, 2, 3 человека, и тогда менеджер, он же кладовщик, то нам эта система не нужна. Но если вдруг у нас в одном месте в офисе мы оформляем документы, а потом спускаемся на склад, где у нас кладовщик отгружает товар, в этом случае нам необходимо четко понимать, когда мы провели документ и когда мы отдали товар. И вот чтобы у нас накладная не формировала движение остатков в системе, была придумана ордерная схема. Приходный ордер – это отдельный документ, который формирует при своем проведении, при отгрузке со склада движения остатков. Таким образом, проведя накладную поступление либо накладной отгрузки при включенной ордерной схеме, у нас движение остатков не происходит. И только ордер нам меняет остатки в системе 1С. Здесь показана схема при работе с ордером в обычной ситуации, а здесь показана схема. Добавляется еще один документ – работа с ордерами в адресной системе хранения. Таким образом, если мы включим ордерную схему и задействуем адресную систему хранения, то у нас получится уже целых три документа – накладная, приходный ордер и размещение по местам хранения. Раньше в системах управления торговлей 10-й редакции ERP, не помню уже, которая младше, чем редакция 2.5, была система справочного хранения. Это была достаточно простая система, и во многих организациях она использовалась и была достаточно. Особенности адресной системы хранения со справочным типом. У нас в этом случае остатки не контролируются в разрезе ячеек, они в общем по складе. Есть только справочное, так сказать, упоминание, справочная информация о том, в какой ячейке может находиться товар. Причем там можно выбрать несколько ячеек, но никакого физического воздействия на остатки в ячейках нет, потому что их там нет. Адресная система хранения со справочным типом остатки ведутся в разрезе всего склада. Поэтому в этом случае контроля гораздо меньше, и на простых складах это может быть использовано, если мы физически контролируем этот товар. Пример топологии. Как в системе 1С, например, управление торговлей, либо ERP задается топология склада. Она задается с помощью обработки генерации топологии склада, где мы можем выбрать сколько линий. Линия это совокупность стеллажей, которые размещены от первого до какого-то. Сколько у нас будет линий этих стеллажей, сколько у нас будет стеллажей в каждой линии, сколько у нас будет ярусов в каждом стеллаже, и сколько у нас будет позиций в каждом ярусе. В итоге формируется визуальное представление топологии склада в виде вот такой справа схемы. Не очень наглядно, но в принципе можно понять. Есть правила размещения. Еще раз скажу, что система адресного склада в системе управления торговлей, системе ERP, это неполноценная система. Это именно системы управления остатками в разрезе ищей склада с некими небольшими возможностями их определения, с помощью чего мы будем размещать, определенных правил, с помощью которых мы будем размещать. При размещении можем учитывать вес и объем размещаемого товара. Важно понимать, что в этих системах адресного склада, в этих конфигурациях нет очень важного понятия, можно сказать одного из одного понятия в системах ВМС, это понятие контейнера. В системах ВМС, неважно каких больших или маленьких, всегда есть понятие контейнер. Контейнер это может быть как палета, так и может быть действительно какой-то контейнер, в котором хранятся некие товары. Здесь же в системах мы размещаем непосредственно товар, у которого есть вес и есть объем. Если мы размещаем один товар, это понятно. Если мы размещаемных товаров, и у нас есть весь объем, то это все просто складывается. И когда мы это все сложим, вот эти вот системы пытаются разместить эту совокупность объема и веса в некую ячейку, у которой тоже есть понятие габаритов. И вот если по этим правилам она помещается, она размещается. Если нет, то нет. В МЭЖ-системах размещается не товар, а размещается именно контейнер. Более подробно скажу чуть позже. Также здесь есть возможность назначить приоритеты размещения от 1 до 4. Соответственно, будет оно размещаться в монотоварной ячейке. Монотоварная это означает, что в этой ячейке хранится только один товар этого вида. Смешанные ячейки, потому что хранятся разные товары. Понятие монотоварности и смешения тоже очень важно, потому что когда человек приходит, у него может быть глаз замылен. И он знает, например, что в этой ячейке у меня хранится только такая определенная позиция товара. Если там будет храниться смешанный товар, то тут возможна ошибка. Это нужно иметь в виду. Несколько слов об отдельной конфигурации 1С ВМС. Редакции 5.1 на текущий момент. В линейке программных продуктов компании 1С есть система 1С ВМС управления складом на текущий момент редакции 5.1. Свой путь она ведет еще с редакции 2.0, когда я с ней познакомился, это 2006 год. И с тех пор она все время улучшалась, становилась лучше, быстрее и сильнее. Важный момент, что нужно сказать в принципе о любой системе ВМС. Любая система ВМС, она работает с некими ячейками. И у каждой ячейки есть свой уникальный штрих-код. Поэтому, чтобы мы не брали, чтобы мы не клали, мы всегда должны сначала отсканировать этот штрих-код. Чтобы мы всегда могли понять, где у нас находится товар. Также важным понятием является контейнер, который также имеет свой уникальный штрих-код. И именно контейнер, в котором находится товар, система ВМС будет пытаться размещать ячейка. Не совокупность товаров, которые в ней, а именно контейнер. Это очень важно для построения стратегии приемки и стратегии отгрузки. Также каждый товар, который у нас хранится на складе, тоже должен иметь свой уникальный штрих-код. Чтобы человек не думал, не читал название, не пытался понять, какой у него артикул и так далее. Все действия на складе, на котором есть автоматизация, должны быть построены по простому принципу. Мы берем терминал и сканируем. Сканируем ячейку, сканируем штрих-код товара. И также важным моментом, что решение о том, что делать с этим товаром, принимает именно система ВМС на основе заранее настроенных правил. Вот пример того, как выглядит топология последней редакции системы ВМС. Здесь мы видим склад. Склад сверху. Видим наши стеллажи, проезды. Это совокупность стеллажей. Справа мы видим стеллаж 0.2.0.2. Это уже вид сбоку. То есть центральная часть – это вид сверху склада. Справа – вид сбоку. И чуть ниже мы видим отмеченную ячейку на ярусе 3.0.2.0.2.3.2. И что в ней хранится. Таким образом, мы можем быстро представить с помощью визуального представления. Не только посмотреть просто на типологию склада, но также с помощью еще цвета. Чем темнее, тем больше данный стеллаж заполнен. Это очень удобно, если нужно быстро оценить заполненность того, либо и новости лажа, либо зоны склада. Схема процессов приемки. Здесь она представлена в таком виде интерактивном. Мы можем мышкой выбрать, что нам нужно делать с товаром на приходе. Например, если мы хотим дополнительно маркировать весь приходящий товар, мы нажимаем на маркировку. Она выделяется цветом. И тогда нам система автоматически на терминале даст задание при приходе этого товара провести маркировку. И никуда мы от этого не денемся. Соответственно, весь товар, который будет приходить, например, от этого поставщика, мы обязаны будем промаркировать. Мы не забудем. Система нам не даст двигаться дальше, пока мы этого не сделаем. Далее мы принимаем товар. Если необходимо, мы контролируем этот товар. Контрольный пересчет. И размещаем этот товар. Размещение. Размещение очень сложное в системе ВМС. Там очень множество правил. Очень множество моментов, которые влияют на размещение товара. Но в основном это обычное АБЦ размещение. АБЦ классификация товара – это товары, так называемые горячие товары и холодные товары. То есть товары, которые мы обычно отгружаем, они должны быть в зоне ближе к нам, чтобы было их удобнее отбирать. Те, которые менее у нас отгружаемы, они будут дальше. Причем эту классификацию можно изначально не задавать. И она автоматически сформируется через некоторое время работы склада. Когда мы поймем уже, какой товар у нас наиболее ходовой, а который менее ходовой. И с помощью систем размещения мы можем управлять этой классификацией. Также обычно при топологии выделяется определенная зона хранения для определенной группы товаров. И если мы выходим за эти зоны, есть дополнительные зоны, куда мы можем этот товар отнести. Также есть множество других правил. Возможности запретов смешивания, у счета размещаемого товара по типу отбора. Например, внизу у нас штучное хранение, там ручной отбор. Наверху у нас хранение контейнеров, там отбор с помощью специальной техники. Все это учитывается в системе. И если, например, посмотреть правее, вот размещение кондитерских изделий, как оно будет выполняться по условию. Это условие, которое мы создали, и выполняться оно будет сверху вниз. В первую очередь при размещении оно посмотрит, нет ли признака брака у товара, который мы пытаемся разместить. Потому что бракованный товар нам не нужен в основной зоне хранения. Он не должен ни в коем случае попасть к потребителю. Поэтому мы проверяем на наличие признака брака. Брак есть, товар, неважно какой он, он сразу уходит в размещение зоны брака. Он может быть целый контейнер, может быть в коробках, может быть мелко штучный. Это в данном случае неважно. Этот брак идет в зону брака, никуда иначе. Далее мы проверяем, является ли размещаемый товар целым контейнером. Если является, то мы в первую очередь размещаем в зону хранения выделенных целых контейнеров. В данном случае хранение кондитерских изделий называется. Далее. Если это не целый контейнер, а товар в коробках, то мы размещаем в зону отбора кондитерских изделий с признаком короб. И когда мы это все уже пройдем, мы смотрим, может быть это мелкая штучка. Если это мелко штучный товар, то мы размещаем в зону ручного отбора кондитерских изделий первый, второй, третий ярус. Также здесь есть возможность указать номер партии, указать дату производства, указать множество других параметров, в том числе и вести учет честного знака. И выбрать определенные стратегии для группы товаров, такие как размещение, отбор, подпитки и указать их. Например, вот для тех же автозаписей, опять же, если смотреть по размещению сверху, мы опять же проходим через брак, целый контейнер, но тут чуть более сложно. Размещение в коробке и размещение мелко штучки. По отбору. Задание, опять же, приходит на терминал, что будем отбирать и откуда определяется система по заранее настроенным правилам. Также можно визуально и интерактивно настроить, что нам необходимо. Например, необходим ли нам контроль при отборе, необходима ли нам упаковка. И далее идет уже перемещение отобранного товара в зону отгрузки. Опять же, укажу основной момент работы с системой ВМС и терминалами сбора данных. Человек, который работает с терминалом сбора данных, не должен знать и не должен понимать, где находится товар, что это за товар, как он выглядит и так далее. В системе ВМС простые операции возложены на него с помощью терминала сбора данных. Система говорит, куда подойти. Ты подходишь, сканируешь ячейку. Подтверждаем, что ты подошел именно туда. Далее ты, она говорит, возьми товар и отсканируй его. Берешь товар, сканируешь. Таким образом, мы гарантированно избегаем ошибок при размещении и при отборе. Несколько слов об оборудовании, которое обычно используется на складах и мы используем в своих проектах при автоматизации. Самое важное и самое, ну не самое дорогое, но достаточно дорогое устройство – это терминал сбора данных. Терминал сбора данных – это устройство с кнопками. Иногда есть ган-ручка, например, как здесь сзади. Есть большой дисплей, есть кнопки, есть сканирующий модуль. На текущий момент все это работает под системой Android. На этот терминал ставится специальное приложение, с помощью которого человек взаимодействует с системой ВМС в режиме онлайн. Это означает, что любые действия, которые он делает, сразу попадают в систему. Любые задачи, которые дает система, сразу попадают в человеку. Бумагу на современном складе мы практически не используем. Это вид приложения, который на терминале сбора данных используется система 1С ВМС. В первую очередь происходит авторизация персонала. Мы в обязательном порядке требуем, чтобы человек, прежде чем работать с системой, авторизовался, то есть зашел под собой. Это может быть как в отпароле, так и сканирование бейджика, что упрощает от системы. Таким образом, мы всегда гарантируем, что мы знаем, кто у нас на смене. Мы знаем, что он делал. Мы знаем, как он делал. Мы знаем, насколько эффективно он работает с системой. И можем проконтролировать, завершил ли он процесс, которые были им начаты. Принтер штрих кодов. Всегда есть на автоматизированном складе. Он позволяет нам распечатать штрих код, который, например, потерялся на товаре. Или бы его там никогда не было. То есть произвести маркировку товара. Также он позволяет нам произвести маркировку ячеек. Здесь мы видим пример. Пример QR-кода, который мы размещаем на палете. В данном случае у нас размещение происходит по центру. Таким образом, чтобы мы могли, не слезая со штабеллера, подъезжая, когда подъезжаем к стеллажу, отсканировать этот QR-код и понять, та ли это палета или не та. Соответственно, все палеты, которые есть на складе оборудованной системы ВМС, должны быть промаркированы. Вот пример штрих кодов, которые мы используем на наших проектах. Они расположены таким образом для того, чтобы можно было сканером терминала сбора данных отсканировать нужный нам ярус, не пересекаясь с другими. Располагается обычно на втором либо третьем ярусе на балке. Несколько слов о модной тенденции, в том числе и на складах, это роботы. На самом деле разговоров много, но не так много проектов, которые с ними работают. Расскажу только об одном типе, который наиболее часто из этого ограниченного списка проектов, которые есть использованы на складах. Это роботы МР, установленный мобильный робот. Представляет из себя обычно некий пылесос, знакомый вам, который позволяет делать некие дополнительные функции, такие как поднимать товар и перемещать его туда, куда скажет некая дополнительная система. Высокая стоимость этого устройства от 800 тысяч до 2 миллиона ограничивает его применение, но в некоторых случаях, опять же, в некоторых, не везде, это может быть полезно. Тут важный момент, что для того, чтобы использовать роботов, мы не можем просто взять на склад, на котором стоят стеллажи, на котором есть некие дополнительные зоны, и поставить туда этих роботов. Нужно подготовить. Во-первых, нужно подготовить пол. Он должен быть очень ровным, и на нем должны быть специальные метки обозначены. Во-вторых, на обычном складе, обычный склад, это обычно высотный склад, там 12-14 метров, здесь же высота не нужна. Если посмотреть, этот робот поднимает не такие, чтобы высокие стеллажи, там до 2,5-3 метров, поэтому, скорее всего, необходимо специальное пространство, чтобы эффективно использовать площадь склада. Одним из проектов, о котором я хотел бы рассказать, это автоматизация компании Яндекс.Роботикс, автоматизация Яндекс.Лавки. Не так давно, наверное, в прошлом году, они запустили первый ДАК-штор в Москве, в котором трудятся 12 автономных мобильных роботов. Почему этот, против которого мы лично не участвовали, но запрос к нам приходил два года назад по поставке ВМС-системы. К сожалению, выбрали не нас, у них были очень интересные требования, гибкость и система ее доработком. Не знаю, какую систему ВМС они выбрали, но на конференции, в которой был докладчик, от них рассказывал очень интересные вещи, что изначально, когда они внедрили систему с роботами, они не получили никакой эффективности по сравнению с отбором человека. То есть, раньше у них человек ходил и отбирал стеллажи, теперь к человеку эти стеллажи подъезжают. И только с помощью определенной оптимизации того товара, который размещается на стеллаже, им удалось добиться тех процентов, которые здесь показывают. Сейчас запустим видео, буквально минутное, которое покажет, как это все работает у них в этой Яндекс.Лавке. Если что, у нас звука нет. А там звука тоже нет, там просто жужжание роботов. Могу пояснять. Вкратце есть специальная роботизированная зона, в которой ездят только эти роботы. И вся их задача – это взять нужный стеллаж, подвезти к человеку, который с этого стеллажа снимет часть товара. Далее он отвезет стеллаж обратно. Это система управления роботами. Это зарядная станция для того, чтобы они автоматически заряжались. Интересный проект. Первый пилотный был. У них они долго его дорабатывали, и теперь будут его масштабировать. Несколько слов о кейсах, которые у нас были по проектам, которые мы лично делали. Один из больших и крупных проектов, который мы делали – это автоматизация компании Virtruz, московского склада. Большой склад потратили очень много человеко-часов, причем не только наша команда, но и команда, которая внедряла ERP. Также были внедрены там CRM, документоборот. За полгода мы их перевели системы SAP на несколько систем 1С, связанных между собой. Это был очень большой и сложный проект. Нам удалось его сделать, и в итоге даже удалось победить в 1С проекте года. Номинация «Лучший проект в предметной области управления складской логистикой». Склад – 10 тысяч метров, активных позиций на нем порядка 12 тысяч, количество человек хранения – 25, и порядка 700, но сейчас больше уже от груза, конечно, 5 в день. Вот здесь представлена схема тех продуктов, которые мы внедрали на этом проекте. Все было настроено, отлажено, протестировано, запущено за 6 месяцев. Мы четко уложили сроки запуска. Здесь основная система – это ERP. Дополнительная система на складе – это 1SVMS, раньше там стоял SAP. Система зарплаты управления персоналом, система документа BAT, интернет-магазин на базе 1S Bittrex. что интересно по этому проекту, там работает очень интересный специалист, владелец логистик, который на тот момент то ли писал диплом, то ли проходил еще какую-то практику, но он собрал информацию о том, как работала система SAP, измерил параметры и после запуска системы WMS, через несколько месяцев измерил те же параметры, но уже на системе WMS. И вот эти вот цифры – это не просто голословные цифры, которые мы как-то виртуально получили, это реально абсолютно цифры, которые он сравнил. И мы получили даже с очень оптимизированной системой SAP ускорение той же обработки заказов на 12%, что очень много, потому что система SAP, она очень сильно оптимизирована и работает как часы, но, к сожалению, сложно модифицирована. Это фото с нашего проекта, это их реальный склад. Стеллаж мезонина, например, очень интересный реализован, когда на одной полке выдвигающейся хранится 4, по сути, ячейки. Зона контроля упаковки, их достаточно много. Видно, что на штабеллере посередине, там написано под предказанной комплектации, находится ноутбук. Это, видимо, еще автовизм с системы SAP. И большой промышленный принтер для формирования множества документаций. Также интересен проект, который мы делали в компании SoftTech Северо-Запад. Это проект по снабжению более 500 отделений Сбербанка по Северо-Западу. Множество было пожеланий к этому проекту. Склад небольшой, но сама система, сам проект отличается от того, что, во-первых, мы запустили основной функционал в 2,5 месяца. Это было одно из самых быстрых внедрений, одно из самых сложных. И взаимодействие происходило с информационной системой Сбербанка, которая рассчитывала потребности каждого отделения, выдавала нам эту информацию. Далее мы ее обрабатывали, работали с поставщиками, которые нам привозили товар, и снабжали все 519 отделений от бумаги до банкоматов. Сейчас прекрасно работают. Вот, например, вариант приемки, когда просто поставщик привез все, что он мог привезти, я не знаю, от бумаги до каких-то габаритных товаров. И теперь это нужно оприходовать и разместить на складе. Вот как выглядит их склад. Спасибо за внимание. Готов ответить на ваши вопросы. Так, давайте смотреть, что у нас тут с вопросами. Так, сердечки пошли, сердечки. Может быть, кто-то хочет голосом задать вопрос, то руку поднимите. Да, спасибо, коллеги. Можно задать же вопрос не только по тому, как это в 1С устроено, да, а вообще по тому, как устроен склад, если вам интересно, особенно касается студентов. Вы, наверное, никогда не были на больших складах. Дивное зрелище, надо сказать. Большие склады. Вот. Я все время хочу спросить такую вещь. Мы знаем, что есть товары, которые требуют, или продукты, которые требуют особых условий хранения. Температурные условия хранения это могут быть опасные продукты. Ну, товары, да, например, там, кислота, либо еще что-то. Вот с точки зрения безопасности, как реализовано это в 1С? И сталкивались вообще с такими складами? Да, конечно, сталкивались. Например, вот при внедрении в компанию Вюрт Северо-Запад, у них есть отдельное помещение. Причем это помещение, одно, наверное, из самых дорогих помещений этого склада, в котором хранятся горючие смазочные вещества. И каждый раз, когда мы проводим референс с компанией, всегда наш, нам начальник склада с гордостью говорит, как они строили, и как они, главное, согласовывали. Потому что это не так просто согласовать вот эту вот зону, она, во-первых, должна быть выделена. Там должны быть специальные ворота, которые перекрываются. Там должна быть специальная система пожаротушения. Там куча других требований, вплоть до того, что он говорит, что специально рассчитывали крышу вот именно в этой зоне таким образом, чтобы при взрыве весь фронт волны уходил вверх, а не куда-то в сторону и так далее. То есть даже вот балки и сама крыша рассчитана таким образом, чтобы волна уходила вверх и не задела другие части склада. Это очень сложно делать по правилам, очень сложно согласовывать сдачу. Но если это все сделано, если есть деньги, то это, конечно, шикарно выглядит, хранится и все это безопасно. Также есть определенные, например, низкотемпературные склады. Причем, когда на складе не отдельная зона под низкие температуры, а когда весь склад, пятитысячник, представляет собой зону хранения с температурой 2-5 градусов, где хранятся продукты. И необходимо, чтобы в этой, в таком жестком режиме работал не только человек 24 часа, но и оборудование, те же терминалы, сбору данных и так далее. Но если обратиться к системе, к решениям 1С, какой-то есть особый учет тех же ГСМ, особых условий хранения, подгружать инструкции по обращению с теми иными товарами, потому что не все можно еще и грузить, как не по поди. Нужно соблюдать определенные правила, где-то использовать СИЗы. Да, смотрите, но к СИЗы это не совсем к нам, это к другим процентам. Но тем не менее, я помню, когда вот, я довольно хорошо знаю САПскую систему, вот, там прямо можно было указать, что это опасное вещество, что работать с ним можно только в средствах индивидуальной защиты, это все контролировалось. Да, смотрите, здесь тоже можно указать, обычно есть определение для определенной группы товаров, которые относятся к горючей смазе, веществам, что их необходимо перемещать в определенную зону, и также можно добавить определенные параметры, которые будут, комментарии того, как их перемещать, как их вести, в чем их вести и так далее. Это в виде комментариев, либо может быть в виде определенных картинок, потому что всегда комментарии читаются. Но обычно те люди, которые работают на слайде, они знают, как с ними работать. В принципе, можно даже определенную команду людей выделить для работы только с этим товаром, которые знают, как с ней работать. Но все это есть в системе, это настраивается с помощью определенных правил размещения, в том числе. А если говорить про правила размещения, есть ли контроль весовой нагрузки? Да, конечно, обязательно, потому что, не знаю, видели вы или нет, но есть... Как падает палетный склад, да, есть видео. Да, да, да, есть видео, как падает все это в виде домино, складывается, поэтому очень важно соблюдать нагрузку на балку. Если у нас там 700 килограмм, нельзя его превышать. Причем не важно, внизу находится, вверху. Да, если у тебя тяжелый товар, то обязательно измерь, во-первых, вес, да, вес должен быть в системе, а во-вторых, система должна сама рассчитать, куда его поставить. Причем не просто по весу, да, там совокупно из всех, например, палет, которые размещены на этой балке, но в том числе, например, мы можем поставить более тяжелый, да, там, ближе к слева, либо справа, да, не посередине его ставить. Это все тоже учитывается при размещении. Вот главное, чтобы параметры, которые были заданы в основной системе и потом уже передают систему МС, были правильными. Это такие параметры, как вес и размеры этого товара, либо контейнер. Спасибо. Коллеги, есть ли какие-то вопросы? Можно поднять руку, я дам возможность голосом сказать, вот, или написать в чат, или у нас есть вопросы-ответы. Вот анонимный участник спрашивает, был ли у вас опыт работы с таможенными складами? Есть ли особенности с ними работ? Насколько я знаю, они есть вообще-то. Они точно есть, но, к сожалению, а может, к счастью у нас не было такого опыта, мы довольствуемся обычными складами, вот, и на них и живем. Спасибо. Ну, вообще, работа со всеми этими таможенными документами, она и есть, входит в стандарт, это вот, действительно, я видел. Там, наверняка, у таможенных складов есть свои особенности, так же, как и у складов, которые предназначены исключительно для опасных веществ, вот, но тут, надеюсь, вы с этим не сталкивались. Если вопросов у нас нет, я запись останавливаю.