Запись включил, демонстрацию тоже должно быть видно. Сегодня мы продолжаем тему работы с метаданными и обсудим, скажем так, уже, наверное, не с теоретической части больше, а больше с практической. И как у нас метаданные, которые мы на прошлом занятии обсудили, справочники, документы, перечисления, как они могут на нас влиять и что мы из них можем собрать в элементе. И чтобы это было, на мой взгляд, поинтереснее, на мой взгляд, полезнее, мы будем с вами сейчас стартанем. И до завершения трека, а возможно, с кем-то из вас на производственной практике, мы эту задачу будем развивать. Ну, пожалуй, единственное отличие, что на треке больше я буду что-то рассказывать и показывать примеры, где это реализуется. Не какие-то абстрактные истории, что вот есть там, не знаю, запрос, в запросе есть такие-то методы, и мы можем собрать такие-то данные. А нет, на примере конкретных потребностей мы с вами будем писать действительно, если речь про запросы, нужны запросы для нас, чтобы решить какую-то задачу. Собственно, в планах у нас как раз сегодня начать разработку без, ну, скорее всего, без программного кода вообще. То есть вообще в том можно собрать на метаданных, просто на метаданных. Какая у нас с вами будет задача? Вот всегда здорово решать какой-то кейс, разбирать какой-то пример, с которым ты сталкиваешься в жизни. Вот, и поэтому я выбрал пример, более-менее который, скажем, актуален для нашей сферы. И мы поговорим с вами о том, когда, допустим, вот есть какая-то IT-компания. В этой IT-компании есть разные направления. Направление, конечно, есть направление 1С, вот, и там работают аналитики, разработчики, работают с разными конфигурациями для разных заказчиков. Это все замечательно, но не хочется быть сапожником без сапог. И неплохо бы как-то автоматизировать, оптимизировать, структурировать, систематизировать. Вот эти все слова, деятельность нашего департамента, да, вот в нашей вот этой вот IT-компании. То есть что это может быть? Я несколько вариантов идей набросал. В какую сторону мы будем двигаться. Вот. При этом я хочу тоже там пообсурдать с вами. Здорово будет, конечно, если будете получаться голосом. Ну вот я себе на телефоне открою телеграмму, то есть можете и писать туда. В целом, если чуть подробнее, да, о задаче, которая нас ждет, это, допустим, там, в нашем департаменте там сотни сотрудников. Было бы здорово иметь список этих сотрудников и понимать вообще, какие компетенции у сотрудника, что умеет, там, какие там, не знаю, курсы проходил и тому подобное. Было бы здорово понять, помимо его теоретической, да, там, части, какую-то практическую часть. То есть, например, на каких проектах он участвовал, какие задачи выполнял. Вот. Что это за проекты были. И в целом вокруг этого сейчас мы с вами будем работать. И давайте подумаем вместе. Я сейчас сделаю доску. Так, секундочку. Сделаю доску о каких-то, наверное, потребностях, которые нас могут ждать. А потом мы эти с вами сейчас потребности все придумаем, соберем как-то. Вот. И потом мы это с вами во второй части занятия перенесем в элемент. И уже что-то у нас будет работать. Сейчас, секундочку, у меня тут с авторизацией проблема. Я думаю, что наше занятие будет тоже там около часа. Вот. И сейчас я открою. Как у меня перелогин не происходит. Вот так. Так. О, все получилось. Возвращаю демонстрацию. Делаю доску. Предлагаю с вами вот в такой вот интерактив сыграть. Первое, что мы сейчас это сделаем. Мы попробуем собрать вместе с вами все какие-то идеи, потребности, какие-то артефакты, которые должны быть в нашей программе. Вот. А потом мы с вами попробуем вот все, что собрали. То есть сейчас, когда накидывать идеи будем, не будем думать, что это за объекты. Вот. А потом мы попробуем эти идеи как-то разложить на метаданные, на объекты. Вот. Давайте что-нибудь сюда напишу. Вот. Вот. Вот. Вот. Система управления. Диэтварда. 1С. И какой-нибудь шрифт побольше сделаем. Вот. Если есть возможность, можно включать микрофон. Если нет, то пишите в чат. Давайте подумаем вообще, что у нас может быть для... Вообще вот как мы можем автоматизировать нашу деятельность. Я начну, вы подхватываете. То есть у нас, как я там приводил пример, да, должен быть список сотрудников. Здорово, если мы, наверное, поймем вообще, это... Что за сотрудник, да, какую-то большую детализацию ведем. Например, начало стандартно это вообще у нас мужчина или женщина. Это... Ну, допустим, мы захотим узнать географию нашего сотрудника. И пускай это... Ну, пускай это как бы география. Откуда наши сотрудники и команда у нас, допустим, распределенная. Здорово понять, что... Что за сотрудник, вот какая у него должность. Должность. Вот. Что нам еще важно? Как вы считаете? Что вы думаете? Про наших сотрудников. Да. Возраст, опыт работы. Вот, мне кажется, возраст это... У нас... Давай тебя... Добавим сюда... Возраст. Вот, взраст. А вот опыт работы, наверное, можно как-то, да, побольше раскрыть. То есть, вот опыт работы, наверное, допустим... Давай поменьше вот так. Опыт работы... Допустим, старт карьеры. Ну, типа, когда он начал работать. Мне кажется, еще, допустим, неплохо узнать, что, возможно, сотрудник работал... Ну, работал не только в нашей компании, да. А... Грубо говоря, где раньше работал, то есть, наверное, какой-то список компаний будет. Да, вот график работы, да, у нас, допустим, команды распределенные, разные часовые пояса. Вот. И может быть такое, что там он уходит раньше или уходит раньше, что-то такое может быть. Да, тогда раздел резюме в целом. Здесь хорошая мысль. Я ее чуть вот прям таким другим цветом подкрашу, потому что это тоже... Вот, наверное... Вот это тоже подкрашу, потому что такой, кажется, большой раздел, где можно... Ну, опыт работы. И вот, да, таки поменьше. Давай раздел. Резюме. Вот. Что у нас... Вот мы, кстати, коснулись, да, вот, где раньше работал, какой опыт работы, вот, раздел резюме. Вот если в эту сторону посмотрим. У нас есть, когда мы делаем резюме, у нас, помимо указания, вот, там, где раньше работал, да, там, список компаний, наверное, есть еще, какие задачи выполнял. Вот. Вот, например, это можно... Ну, например, это можно разделить вот так вот. Например, навыки. То есть, что он умеет делать. Например, он умеет там работать с 1С элементом. Или, например, он умеет работать с 1С ERP. Ну, что-нибудь такое, например. Вот. Опять же, вот я сказал, элементы ERP, наверное, можно разделить на конфигурации. То есть мы, например, было бы здорово, да, зайти в нашу систему и посмотреть, а какие сотрудники у нас могут работать там с конфигурацией ERP. Условно говоря, вот появляется у нас новый проект, приходит к нам заказчик, и нам надо сформировать команду. Вот представьте, если там у вас 5 человек, вот к вопросу, зачем такую задачу решать. Если у нас там 5 человек, то мы знаем плюс-минус, кто что делает. А если у нас там несколько сотен, уже тяжеловато по каждому ходить и узнавать то, с чем работает. И вот за счет такой вот автоматизации мы можем собрать список сотрудников, построить какой-нибудь отчетик, но нам эти данные, да, нужно завести. Вот, что у нас еще в резюме бывает? У нас пишут в резюме, например, пройденные курсы, да, пройденные курсы. Также там полученные, допустим, сертификаты. Образование, наверное. Мы с вами вот начали, да, вот всякие такие истории забрасывать. И знаете что, а неплохо бы, наверное, давайте другим цветом помечу. Иметь в базе фотографию сотрудника. Ну и, может быть, сканы сертификатов, например. Такая актуальная задача в условиях, в распределенных коммунбах, в условиях удаленки, когда хотя бы видно, что за человек перед тобой. Давайте подумаем, что еще. То есть у нас есть список сотрудников. То есть еще раз, да, вот у нас некая система управления департаментом 1С. Нам нужно вообще понимать, что за сотрудники у нас работают, что они умеют, какая квалификация. И, собственно, да, у нас есть список сотрудников. Мы понимаем, кто это там, мужчина, женщина. Поднимаем возраст, географию, где они живут. Мы знаем, какая должность. Вот. У нас есть представление о том, что он умеет практически, то есть какой у него предыдущий, допустим, опыт работы. Ну, на текущий момент. А для этого мы знаем, где он раньше работал. Давайте, наверное, график работает чуть в сторону. Здесь может быть что-то такое еще интересное. То есть опыт его работы, да, где он раньше работал, его навыки, что он умеет, с какими конфигурациями работал, какие курсы проходил, какое у него вообще образование, его сертификация, фотографию сотрудника. Да, вот сюда повыше можно. Вот. Давайте еще что-нибудь подумаем. Например, у нас вот такая история, что, ну, есть разного рода конференции, например, и сотрудник может на эти конференции, ну, эти конференции посещать, принимать, не знаю, участие как докладчик, например, или как слушатель. Это тоже связано, ну, это как бы история, связанная и где-то с образованием, а где-то и с развитием так называемого HR-бренда компании, с узнаваемостью компании вообще в сообществе. Мне кажется, это тоже важная история. Давайте мы это сделаем. Так. Наверное, то есть у нас будет какой-нибудь... Так, все. Мероприятие это назову. Что еще? Давайте подумаем. Например, вот если пойти... Зарплаты, реквизиты для начисления. Да, вот, наверное, если пойти... Сюда. Куда-нибудь график работы чувствую. Зарплаты, реквизиты для начисления. Давайте я так и напишу тоже. Подумаем сейчас, что это может быть. Очень похоже тоже вот с графиком. Какая-нибудь история... Какая-нибудь история... С отсутствием на рабочем месте. Это может быть, знаете, например... Ну, как бы, самая любимая. То есть это отпуск. Отпуск. То есть, наверное, какая-нибудь... Вот эта графика про красную, наверное, тоже куда-то. Это... Когда мы оформляем какой-нибудь больничный лист. Или просто не можем там... Выйти на работу по какому-то причину. Например, ну, на работу института, допустим, попис. Например, командировка. Вот. Либо, да, вот отпуск. Давайте попробуем... Ну, пока думайте. Попробуем немножечко это разделить. То есть у нас тут много всего. И... Вот видится, что есть одна история... Давайте я даже как-то это теперь дальше буду раскрашивать. С посещением работы. Дальше, наверное, какая-то история с результатом работы. Да, там... С зарплатой. Дальше... Кажется, что есть какая-то история с самим сотрудником. Единственное, что я бы... Фотографию сюда был... Перетащил бы. Дальше у нас есть история. Вот с резюме... Это и будет наш раздел резюме. Это подходит... Наверное... Наверное, подходит все. Вот единственное, что мероприятие, наверное, можно в сторону убрать. Это не обязательно в резюме. Просто какая-то активность нашего сотрудника. Вот. Можно попробовать теперь снова чуть углубиться. И вот, например, что касается графика работы. Давайте подумаем... Вот здесь вот, да. Вот с посещением работы. Что может у нас быть еще? График, понятно, завели. Есть что-то, где он может... Отразить некое отсутствие. Скорее всего, вот, да, то, что мы... Дайте, вот так, наверное, напишу лучше. Отсутствие. И в скобках отпуска. То есть, какие-то причины, которые... Причина отсутствия. Ну, чтобы классифицировать, да, вот как бы сам факт отсутствия. Наверное, здесь можно сделать что-нибудь такое... Отражающее, да, чтобы получить зарплату, сотрудник должен у нас, наверное, работать. Вот. И поэтому что-нибудь типа связанное с приемом на работу. Вот. Ну, вот там, где прием, там, наверное, и у нас какое-то увольнение будет, да? Увольнение. Вот. Давайте увольнение, наверное, чуть пониже. Вот прием на работу. Наверное, здесь можно так же, как и с отсутствием... С причиной отсутствия подумать, а как у нас сотрудник принимается на работу. Вот. То есть, например... Ну, во-первых, это может быть история, связанная, что... Вид трудовых отношений. Ну, например, так назовем это. Ну, то есть, например, что сотрудник выходит к нам на стажировку, например. Или он выходит к нам на... Ну, оформляется в штат, например. Или, например, сотрудник ИП, да, будущий. И с сотрудником там заключается договор как с ИП. Вот. И трудовых отношений. И... Опять же, наверное, он сотрудник... Обычно со студентами такое бывает. Он может выходить к нам на неполный рабочий день. То есть, условно говоря, есть некая ставка. Ну, если полный рабочий день, это полная ставка. Он может выйти на частичную занятость. И ставка... Как-то мы должны это указывать. То есть, как он к нам выходит. Увольнение выглядит тоже так, что... Наверное, мы можем указать причину увольнения. Почему сотрудника уволим? Давайте подумаем, что может быть в разделе зарплаты и реквизиты для начисления. Предлагаете идеи? Я сейчас тоже пока чуть подумаю. Можно вот тему реквизитов подумать. Наверное, вот здесь вот начисление зарплаты. Угу. Да, то есть, в какой валюте мы платим сотруднику? Это... Ну, в принципе, актуальная история. Я иногда... Ну, меня... Я работаю в Корусе, но иногда меня приглашают другие компании проводить технические собеседования. И вот там... В последнее время провожу в одной компании, у них офис в Москве, в Дубае. И, соответственно, в разных валютах могут платить. Да, и реквизиты. Да, и реквизиты. Верно. Можно эту тему чуть... Тоже больше как раз раскрыть. Это может быть банки и банковские счета. Например, у сотрудника несколько банковских, допустим, там, карточек в разных банках. Значит, у него есть банковские счета. Вот. Ну, и, собственно, реквизиты, да, вот, и НН, это все мы можем... Ну, вот тут вот как бы будем держать в голове, что вот тут мы заполним. Смотрите, что у нас еще по начислению зарплаты. У нас, наверное, может быть... Если как бы вот эту картинку в голове держать, у нас могут быть... Ну, не причины начисления, да, а как бы... Вообще, за что мы начисляем? Это может быть оклад, например. Это может быть премия. А может быть, мы вообще сотрудника решили штрафовать и решили удержать. Ну, давайте назовем это вид начисления. Так. Вид начисления. То есть будем знать, как сотруднику... За что сотрудникам мы платим? В какой банк, на какой банковский счет? Выглядит пока что, наверное, достаточно. Давайте посмотрим вот на раздел с нашим сотрудником. То есть у нас есть список сотрудников. Мы знаем его должность, мы знаем, он мужчина, женщина, возраст, из какого он города, например. И у нас даже есть его фотография. Кажется, информации достаточно много. Давайте минутку здесь подумаем. Может быть, еще что-нибудь придумаем. Пока что-то тоже не могу такого сказать. Какого-то такого, чтобы нам еще сюда... Знаете, здесь подразделения... Подразделения... Ну, да... Да, но нет. Вот. Ну, можно, но в целом мы понимаем, что у нас они все работают в нашем подразделении, который департамент 1С. Вот. Выглядит так, что карточка нашего сотрудника... Ну, вот эта вот история вполне себе неплохая. Давайте пойдем дальше. Я бы здесь, наверное, подразделил бы все-таки. То есть, действительно, раздел с резюме – это как бы целый блок у нас большой получается. Но, наверное, я бы перетасовал бы. Опыт, где раньше работал... Хочу вот тут вот раскрыть поглубже. Кажется, там есть что-то интересное. Если оставим вот здесь, то потеряем, мне кажется, эту информацию. Вот. Давайте пока про... Ну, скажем так, давайте эту карточку удалим. И мы понимаем, что вот тут вот у нас дальше такой раздел с резюме будет. Мы говорим про то, что у сотрудника есть некие навыки с какими-то конфигурациями, с пройденными курсами. Курсами. Наверное, здесь интересно узнать, а кто эти курсы проводил, насколько им можно доверять. Вот. И то есть, грубо говоря, помимо какого-то конкретного курса, надо понять, а кто за этим курсом стоит. И может быть, это даже связано тоже с образованием, да, то, что там учился в таком-то университете, на таком-то факультете. Вот эти вот... Давайте я назвал. В образовательные учреждения. Вот. Наверное, вот тут хорошо. Если есть идея, пишите. А я бы вот сюда бы глянул... Так, зеленый был у нас, по-моему, был. Да. Знаете, что я бы посмотрел бы? Хотелось бы знать... Ну, то есть, где раньше работал, это, получается, список компаний. Потому что он же мог не в нашей компании только работать, и какие-то другие компании, где он, ну, скажем так, провел какую-то часть своего карьерного опыта. И было бы неплохо вот такую вот задачу решить у меня в голове. Сейчас идея сформировалась. Смотрите, у нас много сотрудников. И вот с чего я начал, что приходит заказчик и говорит, нужно сделать проект на 1С ERP. Когда 5 человек, мы понимаем, кто это может сделать. Когда больше, нам нужна какая-то автоматизация. Но, да, мы можем, допустим, определить, какой сотрудник с какой конфигурацией работал. Вот. Но было бы здорово. Ну, в принципе, история и у нас в компании бывает, когда есть несколько ребят, которые работают совместно очень хорошо, слаженные, то есть я говорю о командах. И на конкретные проекты приходит костяк команды какой-то уже такой, сформированный, который прошел не один проект. Вот. И здесь, собственно, появляется у нас некая сущность, да. У нас же в рамках одной компании, в которой он там раньше работал, или для которой задачи решал, он мог делать разные проекты. Например, компания, не знаю, рога и копыта. И сначала им внедрили ERP, потом им внедрили 1С документооборот, а потом они поняли, что им нужны личные кабинеты сотрудников и стали использовать конфигурацию, приложение личный кабинет, которое разработано на 1С или менее. Вот. Собственно, так появляются проекты у компаний, вот, и команды. Мы можем соревновать наши команды, в которых они, сотрудники наши были, а команды были на конкретных, допустим, проектах. Вот. Вот. Мероприятие, где я принимал участие, наверное, тоже вот что-нибудь типа какой-нибудь какая-нибудь информация, типа вообще, кто организатор, да, понимать, например, уровень этого мероприятия, чтобы мы могли посмотреть и понять, ага, сотрудник там с пользой провел время или сотрудник там, ну, как бы мероприятие так себе, туда не надо отправлять больше людей. И, наверное, хочется понять, то есть это может быть какая-то конференция, но там же разные темы были. Какие-то, наверное, темы... Ну, пускай, да, пускай какие-то темы, конференции, чтобы знать, о чем сотрудник там слушал. Вот. Наверное, можно добавить какие-то часы. Да, вот сколько часов там шла эта конференция, чтобы понять, сколько сотрудник там времени. Надеемся, с пользой провел. Давайте минутку, если есть еще у кого-то какая-то идея, мы ее добавим, и дальше мы попробуем понять, а что же у нас тут получается, и какие объекты у нас должны быть. Мы с вами затронули раздел зарплаты, самый первый, вот, еще до того, как у нас появились сотрудники. Ну, это я, конечно, сдвинул влево все. Вот. С графиками зарплаты хорошо. Вот. У нас есть сотрудники, у нас есть его навыки, есть опыт его работы, ну, и дополнительно какие-то такие активности, которые неочевидны. Ну, вот. Вижу, Владимир пишет. Можно добавить блок с умениями и интересами, не имеющего прямого отношения к рабочим задачам. Типа, я понял. У нас, кстати, такая штука есть на нашем корпоративном портале, вот не на... в системе, да, наше там управление департаментом, на корпоративном портале каждый сотрудник может себе, ну, в карточке, у нас там порядка, ну, больше тысячи сотрудников, по-моему, 1200-1300, вот, он может себе добавить теги, теги, ну, список неких, да, интересов, вот. И когда все сотрудники добавляют, ты по тегам видишь, кто с такими, ну, увлечениями пересекается. И поэтому у нас там образовываются разные клубы, там, например, у нас есть, ну, по крайней мере, где я участвую, у нас есть там беговой клуб, у нас есть Корус Рейс, то есть это клуб любителей погонять на карту, есть там хор у нас, вот. Ну, в общем, разные активности, и да, давайте добавим, кажется, это полезная история для команды образования, давай добавим это как увлечение. Вот. И думаю, мы тут хорошо достаточно поштурмовали эту историю. И, по сути, мы на самом деле, что сейчас сделали, мы так вот в достаточно простом виде сделали сбор функциональных требований. Это, скажем так, один из первых этапов, которые происходят на проект, когда приходят, ну, скажем так, мы понимаем, что мы начинаем уже сотрудничать с заказчиком, там тоже есть некие этапы важные, но когда, грубо говоря, мы там на стадии ударить по рукам, мы должны больше погрузиться в бизнес заказчика и понять, что вообще он хочет от программы. И заказчик, ну, это же не технический специалист, он просит какие-то требования, они, конечно, выглядят чуть подробнее, чем мы здесь написали, но это буквально тоже там пару предложений в простом таком повествовании, что мне там нужно сделать механизм, который позволяет мне начислять заработную плату моим сотрудникам, и, типа, это можно делать, например, как окладную часть или как там премию в разных типах валют. И это вот просто вот так вот, да, вот как бы повествование. И это вот одно функциональное требование. Мы, в принципе, с вами это сейчас насобирали. А дальше следующий шаг наш – заняться архитектурой, понять, как и что будет у нас отражено на уровне метаданных. И поэтому предлагаю начать рассуждать. Сейчас я посмотрю, есть ли у меня какие-нибудь фигурки, инструменты. Давайте мы добавим… Как бы нам так удобно было бы рисовать. Давайте, наверное, я попробую сделать это тоже. Мы сейчас цветом выделим отдельно. У нас не все цвета заполнены. И нам, по сути, нужно три цвета. Вот, допустим, это… Один будет. И мы раскидаем по цветной картинке, по объекту, что нам делать дальше. Так. Сиреневого, по-моему, у нас тут не было. И, наверное, красный какой-то есть. Наверное, вот такого не было. Да. Вот давайте представим, что у нас есть. Сейчас мы говорим только про метаданные. Вот есть справочник. Есть документ. Ну, и перечисление. И я просто буду копировать. Ну, рядышком, допустим, будем размещать. Давайте даже чуть поменьше сделаем, чтобы можно было разместить это на стикере. Собственно… Сейчас я чатик проверю. Давайте подумаем. Теперь вот наша с вами задача сейчас раскидать вот по вот этим вот нашим карточкам, да, требованиям, что у нас будет. Что справочник, что документ, что перечисление. И здесь предлагаю заспамить наш чат. Вот. Давайте начнем чуть с простой темы, как мне кажется. Я вот это вот перенесу. Давайте начнем вот с синенького, с нашего сотрудника. Пускай самым первым будет у нас. Вот. Список сотрудников. Как вы думаете, что это должно быть? Справочник, документ, перечисление. У нас, конечно, есть еще реквизиты, да, там. Поэтому пока любые мысли пишите. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Так, ну смотрите, вот справочник или перечисление. То есть понятно, что это не документ. Мы помним, что документ у нас это по сути отражение какого-то там факта событий или отражение там будущего плана. И сотрудник у нас как-то, ну это какое-то лицо, да, это можно сказать какой-то некий каталог. Вот, это точно не какой-то план-факт. Вот, давайте, да, вот, соответственно, так как у нас этот список сотрудников, он может изменяться. То есть мы помним, что перечисление – это фиксированный набор значений, которые можно определить только на уровне, ну если говорить про восьмарку на уровне конфигурации, да, про элемент, на уровне среды разработки, на уровне программного кода. Когда мы, ну, имеется в виду в Ямле задаем какие-то значения, либо в дереве конфигурации задаем. Это нам не очень подходит, потому что у нас сотрудники могут появляться нового, и получается при выходе каждого сотрудника пришлось бы каждый раз изменять нашу программу, что не очень хорошо. Вот, поэтому, да, список сотрудников – это у нас будет справочник. Вот, должности у нас тоже будет справочник. Потенциально этот каталог, скажем так, список должностей у нас, он может быть условно-конечный, но их достаточно много, и где-то эти должности могут быть какие-то уникальные и смежные, например, и мы, ну, позволяем нашему пользователю добавлять новые должности. И, соответственно, увлечение, да, вот, как Руслан написал, это тоже справочник, потому что мы предугадать все, да, увлечения вбить в программу не можем, вот, а, возможно, появляются какие-то новые. И, пускай пользователи, пускай пользователи, сам их вопрос. Как будем делать определение пола, мужской, женский пол? Что это такое будет? Там справочник, перечисление, ну, да, тут понятно, что не документ. Вот, или, может быть, это будет, не знаю, реквизит в справочнике, что мы просто пишем M, G или флажочек в справочнике, добавляем M и G отдельный флажочек. Как думаете? При разработке мы всегда, когда что-то делаем, да, вот, когда вот что-то так проектируем, мы думаем о том, что, а как это потом будет использовано. И, например, когда мы будем вводить пол сотрудника, ну, кажется, что там три буквы, ну, я имею в виду, обычно пишут муж, бренд, да, ну, либо M, G, то есть кажется, что это несложно, но порой то раскладка у человека не та, то как слог включен, то кто-то напишет, допустим, M, ну, например, муж большой, кто-то муж маленький, у кого-то еще там, кто-то пробел поставит. И все это некая трата времени наших пользователей, поэтому фиксированные наборы лучше делать как перечисления, их легче выбрать, их легче поставить. И те, кто хочет писать, да, чтобы автоматически подбирался, они тоже могут сделать так, потому что перечисление с этим работает. Соответственно, география тоже у нас список городов большой, чтобы его выносить только в перечисления. Вот. А остальное действительно будут, ну, скажем так, пока назовем это как реквизиты, возраст уж точный реквизит, а с фотографией сотрудника мы попозже в нашем треке посмотрим, как это можно будет поделать. Давайте подумаем, что у нас с графиками работы, с… Давайте я себе это скопирую. Какие идеи, что такое, например, вот что такое вид трудовых отношений, как вы считаете? Перечисления. Ну, в целом, окей, согласен, у нас эта история конечная, то есть у нас мы можем сделать некое перечисление, которое будет выбираться, и нам важно, наверное, чтобы сотрудник сам еще не придумал, как с ним, какие-то варианты трудовых отношений, но согласен, что скорее это больше как перечисление. Вот. Опять же, смотрите, вот у нас есть причина увольнения. Как вы думаете, причина увольнения – это что будет? Смотри, ну, вот причины – это, например, мы можем увольнение по согласию сторон, мы можем сделать увольнение по согласию сторон, увольнение по статье, когда сотрудник что-то нарушил. Может быть, какая-то причина, там, не знаю, но… Можно поискать, но там из разряда… Давайте посмотрим. Причина увольнения с работы, почему нет? Смотрите, вот хищение на рабочем месте у нас сотрудник не очень честный. Вот, то есть этих причин… Ну, и, наверное, вот дальше там можно… Опять же, тут какие-то распространенные причины, то есть какой-то есть перечень, который может быть разный, плюс мы сами можем эту причину для сотрудника завести. То есть что-то он для нас как бы не то сделал, и мы для себя по метку хотим делать, почему мы его увольняем. То есть понятно, что там согласно трудовому праву мы что-то должны указать, но для себя мы тоже должны указать некую причину, поэтому в нашем случае причина увольнения – это… Не то, скопировал, это будет справочник, потому что при необходимости мы можем указать какую-то причину, которая не существовала. А вот само увольнение – это как раз документ, то есть это факт того, что мы уволили человека, и мы можем здесь указать нашу причину как справочник и нашего сотрудника как справочника, и тогда мы будем знать, кого и за что мы уволили. Вот. Давайте вот к отпуску, отсутствие отпуска. Что это такое будет? То есть когда мы говорим, что сотрудник у нас отсутствует. Как вы думаете? Нет. Мы сейчас добьем вот этот раздел и перейдем в элемент, чтобы хотя бы что-то сегодня тоже чуть-чуть сделать. Вот. И постепенно будем к нашей задачке возвращаться. Отсутствие. Вот когда сотрудник у нас отсутствует, да, это будет документ, вот, потому что это факт чего-то, да, у нас сотрудник отсутствует на рабочем месте. Вот. Что касается приема на работу, а, вот, причина отсутствия, причина отсутствия от перечисления, вот здесь вот тоже такая тонкая грань, вопрос, а мы хотим, чтобы наш сотрудник, ну, не конкретно, который отсутствует, вообще мы хотим, чтобы в системе у нас эти причины как-то насыщались, или всегда это будут жесткие значения. Давайте сделаем, если мы там, что мы делали, мы делали для причин увольнения справочник, давайте для причин отсутствия, то есть у нас категорично будем в этой части, только по каким-то конкретным причинам, мы с вами придумаем, сотрудник будет отсутствовать. Вот. Прием на работу, как вы считаете, что это будет, когда мы хотим в системе отразить информацию, то есть мы отражаем факт чего-то произошедшего. Вот. И есть у нас еще график работы. Как вы думаете, что это будет? Если я правильно понял, график работы подразумевается, как сотрудник работает, да, вот по пятидневке, там, посменно, например, и тому подобное. Как вы думаете, что такое график? Так, еще варианты. Чем плохо здесь делать подчисления? Тем, что эти графики могут быть очень уникальны, что у нас сотрудник может работать, да, вот, как я сказал, пятидневка по сменам. А по каким сменам? Там, день через день, там, два через два, три через три, каждые, не знаю, там, четные, нечетные. В этом же графике мы можем с вами, например, да даже уже, если здесь остановиться, то мы на уровне перечисления не можем дать больше контекста, то есть мы не можем дать больше информации. То есть, например, вот, наверное, тип графика, или как-то, не знаю, вид графика, я вот здесь не... Специалисты мы можем указать, как раз вот, да, пятидневка там, посменно и тому подобное, но это не отразит суть, не отразит вообще, какой у него график, когда он выходит, а когда не выходит. То есть, вот будет у него график посменно, а когда же он на рабочем месте? Неизвестно. Вот. И мы бы могли, ну, что хочется сказать, хочется сказать, допустим, два через два, или сказать, что он работает по понедельникам и четверга. И нам либо надо вот на каждую такую хотелку перечисления заводить, либо дать больше контекста, то есть дать больше информации для этого значения. А это как будто бы новые реквизиты для нашего значения, для нашего графика работы. А новые реквизиты для перечисления мы создавать не можем. А для справочника можно. При этом у справочника есть еще такая особенность, не помню, подсвечил ее в прошлый раз или нет, что мы можем создавать предопределенные значения. То есть какие-то заранее сделать заранее элементы, которые будут в системе всегда. То есть их там, ну, грубо говоря, их там не удаляют. Вот мы можем к ним обращаться на встроенном языке. То есть дополнительно как бы мы можем ввести, например, график работы стандартной пятидневка с девяти до шести. Вот он будет по умолчанию. А какие-то новые пользователи смогут заводить. Поэтому график работы лучше делать справочником. Но, кажется, мы тут еще с вами сгенерировали еще одну идейку, что должен быть у нас тип графика, где мы будем указывать пятидневку, два через два, но какой-то вот такой формат, точнее, не два через два, а посменный. И вот это уже будет у нас перечисление. Такс. Готово. Вот. И давайте, наверное, мы с вами еще минуток пять уделим элементу. Сейчас я посмотрю, что у меня там по плану. Что мы с вами сделаем? Я вчера, по-моему, подготовил себе базу. Я создал себе приложение SMD для, ну, типа, системы, системы менеджмента, департамент. SMD, ну, по такому адресу она доступна. Вот. Но оно пустое, и на его базе я буду делать. Я сделал новое приложение, новый проект. Приложение с разделами. Вот. Потому что, ну, есть пустое приложение, но можно использовать приложение с разделами, это удобно, там сразу есть хорошая заготовочка. Вот. Давайте перейдем в разработку. По-моему, я нажал кнопочку, ждем. И сделал ее на технологии 6.2. То есть седьмую технологию пока давайте не использовать. Вот. А шестую вполне себе. Сейчас подождем, пока откроется. Ага. Подвисло. Давайте попробуем обновить. и нажму еще раз разработку. Еще раз авторизация. И должно все запуститься. У нас с вами открывается дерево метаданных. Здесь это все, что создалось стандартно. Вот. Что я хочу? Я хочу. Мы с вами видим, что у нас как будто бы появляется несколько разделов. Да, вот. У нас есть какая-то информация по сотруднику, есть какая-то информация по его там прошлой работе, есть информация по его нынешней работе. Да, это вот. Вот это вот как будто бы что сейчас, раньше что было, какие-то навыки. Вот. То есть как будто бы разные разделы. И в часть, ну вот это и в платформе 1С, и в элементе, чтобы разделить какую-то бизнес-логику по разным разделам, мы используем с вами подсистему. И поэтому давайте мы с вами добавим подсистему и, ну, скажем так, по нашим разделам как-то представим, как их можно разделить. Не буду, наверное, изгаляться, просто напишу подсистему сотрудники. сотрудники. Что у нас есть еще там подсистему? Зарплат. Сейчас. С зарплатом. Давайте просто напишем, допустим, работа, где у нас будет указан график работы, вот эта вся история, навыки, прошлый опыт и мероприятия. Ну вот давайте мероприятие отдельно выделим. И, собственно, те два раздела, как и говорил, объединим в разделы резюме. Вот. И попробуем что-нибудь создать, ну и дальше будем постепенно насыщать. То есть, как мы с вами определили, то есть мы с вами вот сегодня собрали некие там функциональные требования, подумали над архитектурой, как у нас что должно быть связано. И вот давайте попробуем вот это быстренько сделать. То есть у нас есть... Я стою уже на подсистему, я хочу, чтобы мои объекты, мои метаданные принадлежали конкретно подсистеме. Сейчас, возможно, придется название подправить. Сейчас посмотрим. Нажимаю плюсик, нажимаю справочник, либо здесь можно просто полазить, поискать. Ну вот удобно, мне вот так справочник. Сотрудники. Можно. С одним именно можно. Дальше у нас есть перечисление, насколько я помню, пол. Давайте сразу задам его значение. встану на элементы. То есть, видите, я встал на пол, и тут как бы у нас есть объект перечисления, либо модуль. Ну тут сразу можно на значение встать и тоже добавлять значение перечисления мужской, женский. Дальше у нас есть география, то есть, это что, наверное, города просто будут. То есть, это будет справочник, допустим, города. Ну это могут быть страны, но давайте, да, здесь сузим область, все работают у нас, допустим, из России. Вот, увлечения. Хочется сразу писать название. Справочник увлечения. Так, все добавили? Должности. Должности совсем забыли. Так, увлечение, возраст, ага. И теперь давайте попробуем связать их между собой. У нас получается возраст, фотографию пока чуть отложим, это, скажем так, факультативно потом разберем. А вот, теперь у нас для одного сотрудника мы должны указать, возможность указать вот эти вот все наши реквизиты. давайте начнем, допустим, с реквизита all. Давайте создам все, а потом будем потом будем указывать типы должность, реквизит город. Давайте не возраст, а дату рождения, да? Ну, так будет понятнее, как бы на будущее нам, а возраст как-то будем вычислять. У нас все подсвечено красным, потому что мы не задали тип, справа висит сообщение об ошибке, вот, и, ну, чем дата рождения, это просто дата, мы ее так и укажем. Вот. У нас она все равно висит красным, сейчас посмотрим, почему. Давайте дальше по типам пробежимся. Город, это у нас наш справочник города, ссылка. И здесь появляется вот пояснение, в отличие от даты, что до типа города ссылка не, давайте так, до типа города ссылка не предусмотрена инициализация значения по умолчанию, необходимо явно указать значение или добавить в состав тип неопределивного. Чуть сложновато. Что это значит? Это значит, что если мы допускаем, что наш город может быть не заполнен каким-то реквизитом, то есть, почему-то город не узнали, мы должны поставить ему значение неопределенно. То же самое, например, касается должности. Когда мы укажем должность, у нас тоже, если мы хотим указывать, иметь возможность указать пустую должность, мы должны оставлять признак неопределено. Может быть, в нашей системе не должно быть такого, что должности пустые, но когда ты создаешь элемент, когда создаешь новый объект справочника, у тебя должность пустая, потому что ее никто не запомнил. Поэтому давайте пока тоже поставим неопределено. Пол, давайте укажем пол, да, пол, вот, и здесь та же самая ошибка, но давайте мы чуть-чуть объедим систему и скажем, что он опускает по умолчанию, у нас там будет значение по умолчанию, это мужской пол, а при неподобимости будем менять. Реквизит наименования стандартный, его тип строка с длиной 150, здесь больше ничего не требуется. Ну вот, мы пробежались, проставили везде типы, и у даты рождения тоже наша подсветка убралась, просто, видимо, коллективно всем подсвечивали. Давайте попробуем применить наши изменения. Снизу нажимаю иконку запуска и выбираю опубликовать проект. Опять же, бегунок снизу у нас отображается, что он апдейтинг, происходит некая обновления проекта. Вот у нас проект опубликовался. Нажимаю снизу открыть приложение. И у нас, смотрите, сразу в интерфейсе, я вам вначале показывал, что был пустой интерфейс, у нас сразу появился раздел с нашими сотрудниками, где появились наши справочники, и мы можем сразу создать какие-то элементы. Ну, то есть, например, мы создадим Санкт-Петербург, создадим, например, должность руководитель, и там увлечения, допустим, бег. Перейдем в нашего сотрудника, и сразу здесь у нас генерируется автоматически форма. вот, кстати, мы не добавили увлечения, но очень хорошо, потому что у нашего сотрудника может быть, давайте просто пишем сотрудник, вот, у нашего сотрудника пол мужской, вот по умолчанию он подставился, в отличие от волей должности, мы можем перевыбрать на женский, должность пустая, укажем, что он руководитель, город укажем, что Санкт-Петербург, это в целом какие-то единичные значения, мы тоже там укажем что-нибудь, а вот увлечения может быть несколько, я думаю, что мы как раз дальше будем развивать систему и сделаем для нашего сотрудника специально табличную часть, где можно указать будет перечень вообще всех увлечений нашего сотрудника, вот, в целом на сегодня все, вот, предлагаю вам дома подумать о том, что бы вам хотелось автоматизировать, может быть, дома, может быть, где-то вы видите, куда-нибудь ходите, там, спортивный зал, не знаю, в кофейню, и, ну, хотите поразмышлять, как это все можно автоматизировать там, что вам потребуется для этого, какие метаданные, вот, ну, если проникнитесь, заинтересуетесь этой истории, то обязательно присылайте ссылку на ваше приложение, будет интересно посмотреть, вот, в рамках трека это задания такие рекомендательные, вот, но в рамках практики вы все это будете делать, так или иначе, каждое свое приложение, вот, и, возможно, если вы сейчас как раз начнете, ваша практика будет и полегче, меньше времени будете тратить, потому что уже что-то подготовите и, может быть, мы что-то более интересное будем с вашим приложением делать, какие-нибудь интеграции, может быть, там, с телеграммом или еще что-нибудь такое, вот, на этом все, я вас отпущу, спасибо, что вы пришли, видео все загружу, и в следующий четверг мы, вроде бы, также встречаемся по расписанию, в 16 часов, не помню, какая тема, оно в Moodle написано, будем с вами дальше разбираться с элементом, хорошего всем вечера. Продолжение следует...