так экран то идея должна быть видно вот она с вами сегодня такая обобщенная тема попробуем несколько разных моментов затронуть но тоже на час я думал сейчас сложимся вот мы сейчас еще немного попробуем поделать наше приложение части метаданных после этого подсвечу один вопрос такой с кем с чем точнее некоторые могли столкнуться кто пытался разрабатывать на элементе вот чтобы поделиться своим приложением с другими там покажу как сделать вот затронем тему регистров сведений как их можно будет использовать у нас вот и тоже запланирована у нас история с задачами с запланированными задачами а вот доберемся не доберемся посмотрим по времени давайте мы продолжим делать наше приложение посмотрим что мы прошлый раз успели поделать надо небольшую ремарку сказать что сегодня что-то все подтупливало накатывали видимо изменений какие-то разработчики даже похоже у меня настройками кажется даже слетели темно темно тем была включена до этого момента ну ладно может сразу что-то не завестись или же долго обновляться так нас интересует нашим и счет откроем нас интересует нашим сотрудники что там у нас по ним еще нету добьем режима вроде бы есть работа есть основном ладом вот мероприятия зарплата наверное мероприятия нам надо добить потом проверить проверить что там у нас не хватает так мероприятиях мы обсудили что нам интересно чтобы у нас тема были справочником так как в теории это может пересекаться у разных организаторов а вот чтобы само мероприятие отразить нам потребуется документ давайте попробуем все это сделать сейчас но прежде тем давайте вот еще что покажу покажу кстати вот здесь не написал мне кажется история важно это не займет у нас много времени но кажется и уже тоже можно дать смотрите зачастую мы как разработчики встречаемся сталкиваемся с такими историями когда мы сделали какой-то функционал и например даже презентацию прям на ходу подправлю и мы сделаем это прям перед данными что мы сталкиваемся с тем что нам необходимо делать какую-то разработку мы допустим сделали заказчик у нас эту разработку проверил вот спустя время он просит сделать какой-нибудь новый функционал там расширить ее это прям частая задача с которой сталкиваемся в процессе работы вот буквально до созвона с вами была встреча у меня заказчиком я предлагал три варианта развития функционала который мы сделали по моему в ноябре прошлого года ну то есть дальше система развивается там нашли плюсы нашли минусы вот куда пойдем дальше предлагал вариант все хорошо допустим заказчик определяет какой-то вариант двигаемся создаем все работает вот но в процессе разработки можем столкнуться с разными проблемами например можем столкнуться с тем что заказчик у нас попросил что-то сделать кардинально противоположного тому что было обычным этом ну грубо говоря там удаляем программный код до чтобы лишний код не был в программе вот а спустя время заказчик а вот давайте-ка все-таки вернем как было вот и откуда это взять или например бывает такое что ты ведешь разработку что-то сделал у тебя программа рухнула и тебе бы было бы неплохо бы откатиться куда-то назад или например ты там все сделал у тебя работает но тебе надо понять вообще какие ты затронул там модули объекты и как это посмотреть вот и зачастую разработчики просто там как но не копируют файлики да а вот как например там не знаю есть там photoshop что-нибудь редактируете бывают отдельные файлы делаешь тут такие настройки тут такие настройки вот и со всякими доработками то же самое это обычно какое-нибудь складирование файликов с припиской там версия 1 версия 2 версия 3 вот особенно например это может касаться там каких-нибудь документов связанных с вордом с описанием курсовых дипломных вот ну то есть вот это все и на самом деле мы подсознательно и так все версионируем то есть создавая вот эти вот файлики просто это как бы такое некий ручной труд и порой не просто посмотреть вообще как какое различие между там первым и пятым файлик например что было вообще посередине почему мы так сделали или банально что-то произошло с компьютером у нас потерялась какая-то информация вот и что мы что-то храним там каком-нибудь яндекс диске это все так или иначе вокруг версионирования построен и восьмерки платформе 8 есть такой механизм называется хранилище конфигурация мы его используем на коммерческих проектах это непосредственно системы версионирования разработанная фирмой 1с вот который доступна внутри конфигуратора и ну по сути часть чаще всего используется вот при этом в это тем это интерпретарь девелоп тулс это по сути конфигуратор на базе eclipse есть возможность работать не с хранилищем а с гитом поэтому можно сказать что в восьмерке есть еще и и гид что касается элемента в элементе есть только гид и я рекомендую его настраивать для ваших проектов вот и мы попробуем сейчас это сделать на живую по сути на текущем проекте а самостоятельно уже у себя поэкспериментируйте насколько я помню нам нужно зайти в раздел с приложением нашим и посмотреть что-то связано с групповой разработкой сейчас мы попробуем это найти скорее всего даже нам надо пойти в проекты проекты наш проект да то есть в панели управления мы переходим в проекты выбираем наш проект вот и здесь у нас есть такие разделы задачи ветки разработчики но по сути можно зайти в раздел ветку ветки проекта будет находиться здесь есть там мы включаем групповую разработку давайте настроим вот для возможности групповой разработки доступны нужно настроить доступ к репозиторию мы можем использовать существующий создать новый внутренний гид репозиторий то есть на в существующем проекте у нас создается на серверах 1с my cloud создается гид репозиторий то есть включается механизм версионирования нашего кода если мы используем существующий внешний гид репозиторий написано какому какие доступны честно внешне не использовал вот но можно попробовать гид лапа ли гид хаб прикрутить сюда и тогда будет идти его внешние репозитории вот я укажу что создать одного внутренней репозиторий и покажу как с ним работать потом может быть на внешне и переключим вот дальше использовать ветки при разработке что такое вообще ветки и как это легче запомнить у нас когда идет разработка мы по сути меняем 1 одно и то же состояние нашего кода состояния нашего приложения но порой нам нужно допустим проверить какую-то гипотезу или например нам нужно чтобы состояние нашего приложения было стабильное но при этом параллельно велась разработка а эту разработку может делать не один разработчик и для этого для под каждого разработчика мы можем создать свою там ветку или под каждую задачу но что больше принято что у нас например идет какая-то разработка задач например мы сейчас делаем национал по мероприятиям мы можем пока этот функционал не да делали сохранять состояние объекта до функционало мероприятие пока мы не закончат акционов мнеерь видите этот объект будет уста насguильное приложение будет вставать без мероприятия как только мы мероприятие доделаем все протестируем разработаем мы уже можем эту ветку как бы влить в основное приложение то есть по сути передать наши разработки приложения обычно так и выходит какие-то новые релизы и тому подобное вот этот флажок можно оставить тумблер использовать задач при разработке это когда у нас задача будет связана с веткой здесь подробнее можно описание прочитать но нам задачи будут нужны префект задач проекта это если бы задачи использовали был бы smd ну либо другой вот так вот настроим настройка репозитория проекта началась через некоторое время возможно по разрасту работа как-то будут доступны но сейчас подождем обычно это занимает немного времени но вот и запрет вам дорогие закрыто's и не Давайте пока создается, покажу еще одно... Одну закладку, которую стоит тоже использовать, это называется выгрузки приложения. Вот здесь вот мы можем делать архивы наших приложений. Наверное, лучше на реальном даже проекте вам покажу. То есть периодически, например, обратите внимание, вот здесь вот я проводил обновление технологии, на которой мы ведем разработку. И где-то выгрузки делались автоматически, например, вот тут вот выгрузка перед обновлением технологий. Но я еще рекомендую делать выгрузки после. Это уже я делал самостоятельно. И это некий архив данных, который включает двоичные данные, плюс еще список пользователей, ну и при необходимости вот о регистрации системе. То есть мы можем сохранять некое текущее состояние нашего приложения, ну на случай каких-нибудь форс-мажоров. Если где-то что-то отвалилось, не изработало, мы можем к выгрузкам возвращаться. Давайте посмотрим, что тут дальше с гитом у нас. Проекты, СМД, ветки. Да, вот у нас создалась основная ветка. Задача у нас не используется. Разработчикам, по сути, здесь я один. Вот, давайте посмотрим, как это отразилось в приложении. Я, наверное, я должен его перезапустить. Или он? Да, репозиторий не найден. Скорее всего, надо теперь перезайти в приложение. У меня оно открыто было. Приложение. Разработать. Выбрать ветку. Продолжить. То есть, по сути, он сейчас что должен был сделать? Он должен взять все наши разработки, которые мы с вами сделали до текущего дня. Взять ветку, которая создается по умолчанию. Она называется main. И привязать все наши доработки к этой ветке. Ветки мы можем посмотреть по такой иконке. Изменения он нам пока не показывает. Вот. Ветки, теги, коммиты, коммиты. Да, но есть у нас коммит. Что такое коммит? Коммит. Коммит – это зафиксированное состояние кода нашего проекта, которое, по сути, неизменно. Вот. Мы можем при необходимости на него откатиться, с ним сравниться. То есть, посмотреть, какие изменения были. Но это важно запомнить именно зафиксированное состояние. И когда мы создаем перворазведку, у нас попадает в этот, скажем так, негласное правило, что первый коммит, он называется init или вот initial commit. У нас все наши доработки попали в первый коммит. То есть, мы зафиксировались. Теперь давайте… На этом, в принципе, настройка гита здесь закончена. То есть, я использовал встроенный гид. Вот. Теперь давайте попробуем расширить наше приложение. И мы обсуждали, что мы хотим добавить темы. То есть, допустим, это будет справочник. Темы мероприятия. Пускай. И пускай у нас будет документ мероприятия. Вот. Сразу у нас подсвечиваются изменения, что появились некие новые объекты. То есть, вот тема мероприятия, мероприятия. Мы можем провалиться. И вообще, вот тут изменения почему-то у нас не… Вот. Подсвечиваются три. Она прогрузилась. И нам показывается, что у нас добавилось справочник мероприятия, модуль, судя по всему, справочник мероприятия. И документ мероприятия. Давайте продолжим разработку. Соответственно, у нас… Нам именование на самом деле не столь важно, но оно нам пускай пригодится, мы его как-нибудь потом с вами используем. Нам нужен реквизит. Меру… Тема у нашего мероприятия. Это, соответственно, будет справочник мероприятия. И неопределено, но у нас не должно быть незаполненных тем. Вот. Что еще мы обсуждали? Мы обсуждали, что на этом мероприятии мы хотим указывать часы, чтобы понимать, сколько времени шло, допустим, мероприятия. Это актуально может быть для преподавателей или для учителей, ну, преподавателей вузов, учителей школ, когда им нужно прослушать ряд лекций за год, например. Вот. Это будут у нас, соответственно, часы наши – это будет число. Ну, и, допустим, длина дробной части пускай будет один, длина целой части 5. Вот. Чтобы мы, допустим, могли указать там, не знаю, 2,5 часа, 10,5 часов. Вот так. Дальше мы хотим, чтобы у нас на… когда мы отправляем на мероприятие, мы понимали, что за компания проводит мероприятие, и мы договорились с вами использовать термин такой общепринятый в 1С, как контрагент. Это тот, кто в нашем случае проводит мероприятие. Вот контрагенты и выберем. Собственно, тоже не определено. Незаполнил значение, пускай тоже будет пустое. Вот. Далее. Вроде бы тема есть, контрагенты есть, часы есть. Здесь у нас… вроде бы подсказка, что у нас могут быть сотрудники. Допустим, не один сотрудник, да, было на мероприятии, а несколько сотрудников. Сотрудники. И это табличная часть. И укажем, что конкретный сотрудник у нас посетил мероприятие. Сотрудник. Здесь выбираем сотрудники, ссылка. И не определено. И тоже запрещаем незаполненное значение. Вот. Так. Ну, наверное, по мероприятиям, мне кажется, все. Вот. Давайте запустим приложение. Опубликуем и запустим. Смотрим, как оно долго будет собираться или быстро соберется. Почему-то с утра у коллег это могло занять десятки минут. Я надеюсь, что мы в этот список не попадем. Да, видимо, собралось быстро, а вот... Ага, войти не получается. Получите доступ системного администратора. Сейчас я вам пока что... Хотел это чуть попозже показать. Хорошо. Хорошо. Хорошо. Хорошо. Хорошо. Если я вам пока что.. Пахнет. Просто. Хорошо. Пока что.. Посет. так у меня там проблемы с кэшем поэтому ошибка отображалась мероприятия вот наша тема мероприятия давайте какие-то темы так а я не я не там добавил да да я не там добавил давайте это исправим я добавил это все в справочник а нам надо все это добавить в документ можно попробовать смотреть в текстовом редакторе но единственное меня смущает вот эти вот истории с идентификаторами что у нас есть тут уже прописаны идентификаторы то есть можно было бы что попробовать сделать можно было бы например давайте попробуем посмотрим что зато получится реквизит наименование нам точно нужен вот но попробуем попробуем удалить наши импорты удалить наши реквизиты у нас остается один реквизит и по другому мероприятия так засунуть открыть в текстовом редакторе ставим что у нас есть импорт импорт у нас должен быть перед реквизитами здесь реквизиты кажется вот так вот что у нас получается у нас есть реквизит у нас есть табличные части единственное что мне не нравится мероприятие эти попробуем его исправить тема и свойства это должно быть не мероприятие а тема мероприятие да давайте попробуем посмотреть вот если могут так вот сейчас опубликуем проект так проект опубликовался так давайте посмотрим тема мероприятия допустим он зовут один из предприятия момент допустим пускай тему будет ерпи и теперь сделаем мероприятием мы можем указать тему допустим там 40 часов проводила какая-то организация мы не заполняет контрагентов давайте найдем их я не у нас в рабочей наборе до контрагенты ну допустим там не знаю какие-нибудь банки ухажен у них тоже свои команды могут быть мероприятия например один из предприятия элемент и контрагент и можем указать что наши сотрудники принимали участие этом мероприятия это мероприятие вот так так здесь наверное пока все а теперь давайте разберемся с ошибкой которая была так для этого мне пожалуй нужно снова открыть режим инкогнито и возможно вам тоже будет нужен у меня просто много разных приложений на элементе и видимо происходят конфликты с кэшем на компьютере и сейчас я этот кэш не хочу чистить но хочу скажем так открывать приложение чтобы не было ошибок перед тем как мы начнем с этой истории разбираться давайте мы так как мы посмотрели мероприятие увидели ошибку что не туда добавили протестировали но скажем так дабы смогли добавить несколько одно мероприятие несколько тем контрагентов вроде бы работает и сейчас мы должны зафиксировать свою работу зафиксировать состояние нашего состояние нашего приложения вот для этого мы как раз сделаем комит который уже будет не автоматически о котором мы сделаем сами вот для этого идем в раздел систем управления версиями и мы видим все объекты которые были изменены ну которые изменились у нас но кто внимательно смотрел видела и видели что я еще поправил свойства с аутентификации поэтому это свойство оно не очень относится к нашим мероприятиям и я хочу только зафиксировать состояние по мероприятиям для этого я вот через плюсик должен проиндексировать все изменения которые касались только разработанного функционала которые мы про проверили поэтому вот смотрите темы мероприятия темы мероприятия не пойму что такое описание системы вот но здесь есть подсказка что это раздел мероприятия да там под системы и вот справа это наши импорты но зависимость поэтому это подходит а если я например нажимаю на приложение но это точно не связано с нашими мероприятиями поэтому это не подходит и у нас появилось два раздела изменения которые сейчас есть и промежуточные изменения промежуточные но наверно не совсем понятно что это за надпись но по сути это те изменения которые мы хотим зафиксировать и вот смотрите в поле коммит я добавляю добавляю некий комментарий того какие изменения я фиксирую например добавлен функционал мероприятий зафиксировать и отправить и вот здесь появился второй коммит уже с доработками связанными только с мероприятиями здесь их соответственно можно вот так вот посмотреть и посмотреть вообще что происходило дальше давайте разбираться с ошибкой с правами повторюсь эта история актуальна для скажем так какого-то тестирования когда вы хотите поделиться своим приложением в учебных целях но не в рабочих рабочих конечно всегда в ход приложения должен быть ну если того не требует логика но когда мы говорим про данные доступ всегда должен быть по логин паролю вот и сейчас когда я перехожу так у меня режим он кого не то закрыт когда я перехожу в приложение а схему управления департаментом не всегда запрашивается логин пароль что в таком случае можно сделать можно зарегистрироваться и вы зарегистрируетесь в этом приложении и сможете с ним работать но я допустим хочу чтобы у меня не не было регистрация чтобы просто могли пользователи зайти быстро посмотреть на приложение что для этого нужно сделать мы должны перейти в раздел разработки в проекте и найти наш раздел с приложением в основном лежит вот здесь вот приложение у приложения есть компонентом за стандартное клиентское приложение с разделами я на него нажимаю и него открывается разного рода свойства и здесь есть свойство связано с аутентификация который называется режим аутентификация обратите внимание сейчас заголовок не жирного шрифта но если я меняю и и говорю допустим не аутентифицированные то есть я разрешаю заходить в это приложение не аутентифицированным пользователям заголовок становится таким вот выделенным все выделенные заголовки это означает что здесь установлено какое-то свойство и она используется при этом если например выберу аутентифицированные то есть то как сейчас да он же логин пароль запрашивает он все равно остается таким жирным болт типом я тут попробую как-нибудь удалить но не дает удалять вот то есть как будто бы мы все равно изменили хотя оставили аутентификацию как она была поэтому около заголовка есть права кнопки сбросить то есть если вам нужно вернуть свойства к какому-то первоначальному состоянию которое было да там до ваших изменений вот смотрите вправо свойства и нажимаете сбросить и заголовок должен стать обычным шрифтом но нас интересует не аутентифицированный давайте применяю изменения и и и и идем на сайт и уже логина пароля не запрашивается но кажется что типа окей хорошо давайте попробуем добавить сотрудника обратите внимание что у нас обретает ошибка с каким-то описанием но помните у нас сотрудники на самом деле были мы же их заводили но сейчас они пусты и на самом деле это правильное поведение то есть у нас в базу подключился пользователь у которого нет прав на данный справочник в нашем случае на справочник сотрудники вот и было бы ошибкой отображать информацию пользователю у которых нет прав вот вообще вопрос данными вопрос правами это важный вопрос который решает разработчик вот и что у нас здесь за ошибку нам говорят что ошибка прав языка запросов недостаточно прав для выполнения операции ритс таблицы такой-то то есть на самом деле что происходит наше наше предложение видит что к нему подключился пользователь что он пытается сделать он пытается прочитать данные из таблицы сотрудника используя механизм языка запросов который мы в прошлый раз с вами изучали ну попробовали да там пошел что с этим можно сделать мы можем пойти в а в а в справочник наши сотрудники так это нам не надо в который лежит под системе сотрудники выделяю слева в дереве методанных сотрудники справа мне открывается свойства если свойства недоступно проверяйте ярлык свойств вот листая вниз смотрите разрешение контроль доступа по умолчанию пусто создание чтение изменения удаления давайте попробуем сделать по умолчанию разрешено все и опубликовать проект 0 и то Справочник, сотрудники. И сейчас у нас сотрудники стали корректно, ну, скажем так, у нас стали отображаться хотя бы наименования, не очень понятно отображается должность и город. Но это связано с тем, что мы-то на эти справочники прав не дали. Давайте попробуем открыть карточку, и нам, видите, пишется, объект не найден. Объект не найден, подразумевается, что мы попытались что-то прочитать из базы. Вот в этом списке нет, но сзади вот тут виден некий гуид даже, да, и он различается между собой. Вот тут вот, наверное, у нас должность одинаковая, не вижу дальше, но первые три точно различаются. Мы не дали прав на должность и город, но при этом у нас есть возможность создать, допустим, сотрудника. Давайте попробуем. Вот, мы спокойно можем создать сотрудника. Но на самом деле это не очень хорошее состояние, когда у нас пользователь не аутентифицированный, может создавать данные какие-то. Вот, поэтому давайте сделаем все-таки более безопасный вариант, даже в учебных целях. Мы уберем, разрешено всем, ну, правило по молчанию разрешено, всем сбросим, а вот читать разрешим всем. Ну и что у нас там еще было, чтобы у нас справочник нормально отобразился? Это должности, пускай тоже читает все, и что там, города, по-моему. Ну, наверное, заодно можно и увлечение тоже дать возможность читать. Опубликуем. И попробуем посмотреть снова наш справочник. И уже он отображается. Здесь корректно есть информация по сотрудникам, есть информация по должностям. Соответственно, если мы перейдем куда-то сюда, здесь мы тоже все это видим. Давайте попробуем создать что-нибудь там. Шахматы, например. И у нас здесь уже вылетает ошибка. Все правильно, потому что мы на уровне справочника, а мы для всех справочников из-под системы сотрудники настроили право чтения всем, но вот право создания, да, крейд, мы не разрешали. Поэтому здесь у нас происходит контроль на уровне, скажем так, пока назовем это так, на уровне прав. Права в элементе сильно глубже, но в данном случае мы, когда говорим про права, мы говорим про авторизованных, неавторизованных пользователей, и сейчас это работает. Давайте попробуем вот велосипед у нас удалить. Что у нас будет? У нас тоже уже право update, то есть изменение, которое влечет за собой удаление объекта, оно тоже контролируется и тоже не отрабатывает, потому что мы это не давали. Отлично, вроде бы права здесь настроили, зайдем в конфигурацию, тут ошибка, потому что тут право чтения мы не настроили. Вот, поэтому, если перед вами стоит задача поделиться с каким-то там приложением, и вы предполагаете, что это будет не аутентифицированный пользователь, ну, или там не хотите тратить время другому человеку, чтобы он пока регистрировался и тому подобное, вдруг еще не зарегистрировался, данные не так ведет. Вот можно для учебных задач, опять же, предоставлять такую возможность. И опять же, смотрите, слева у нас подсветились изменения по нашим объектам, мы можем их посмотреть. Напоминаю, что у нас отображается каждый объект в некой структуре, в формате YAML, и мы его можем посмотреть просто правой кнопкой, открыть в текстовом редакторе. И сейчас мы явно видим изменения. Вот я, например, давайте сотрудники выбрал, это окошко уберу, и вот то, что слева, это то, что у нас было. То, что справа, собственно, то, что стало. При этом часть информации, она у нас не изменилась. А у нас изменились три строки, пятая, шестая, седьмая. И здесь явно видно зелененьким, что мы что-то добавили. В данном случае мы настроили контроль доступа. То есть где, по идее, у нас... Ага. Вот смотрите. А в городах красным у нас убралось свойство область видимости в подсистеме. Скорее, область видимости в подсистеме, если не ошибаюсь, это стандартное значение, которое должно быть. При этом она все равно отображается жирно. Ну, видимо, на какой-то глюк могли попасть платформы. То есть оно жирно стоит в подсистеме, а из свойства оно почему-то удалилось. Ага. А удалилось оно потому, что оно переместилось. Смотрите. То есть со второй строки оно переместилось на четвертую. То есть контроль доступа добавился и просто подсдвинулся. Ну вот. В целом объяснение мы нашли. То есть строки местами поменялись, но отобразилось как удаление и как добавление. Вот. Вернемся. Что у нас? Должности. То же самое. Ну, то есть некая, видимо, реструктуризация прошла. Почему-то область видимости решила уже пониже отображаться. Ну ладно. Вот. И, собственно, делаем коммит. Я, ну, опять же, возможно, заметили. И вот я рекомендую делать коммит каждый раз, когда у вас есть какое-то фиксированное состояние кода. То есть вы что-то протестировали, вы сделали какую-то новую фичу, вы сделали какую-то принципиальную, не знаю, настройку. И вот эти состояния лучше фиксировать. Их надо фиксировать, ну, атомарно, да. То есть я до этого сделал новые справочники и какой-то, ну, учет мероприятий, да, и какая-то бизнес-логика. А здесь я что-то больше связанное с администрированием, да, то есть настроил права доступа. Брать, объединять их в один коммит и писать сделана настройка прав и добавлен функционал мероприятия, лучше так не делать, не приучиваться, лучше разделять. Одна фича, по сути, готова, один коммит. Вот. Вам самим потом легче будет вот в этом списке ориентироваться, где какие изменения у вас пришли. Это понимаешь с опытом. Вот. Поэтому здесь, допустим, я напишу «Надстроены права на подсистему сотрудники». Сотрудники же у нас, да, по-моему? Да, сотрудники. «Зафиксировать и отправить», «Выбрать изменения», «Выбрать изменения вручную», «Зафиксировать все изменения», «Зафиксировать все изменения». Вот. И, соответственно, здесь у нас добавились наши изменения. Так. Это что касается ГИТа метаданных прав. Давайте вот про регистр сведений поговорим. Смотрите, мы у нас зачастую нам не хватает. Вот мы сейчас с вами рассматривали только три вида метаданных. Это справочники, документы и перечисления. Но, допустим, нам иногда требуется хранить что-то в разрезе какого-то периода или какого-то соответствия между собой. Ну, как пример. У нас есть сотрудники, у нас есть должности. И по мере работы сотрудника в компании, он растет, допустим, по карьерной лестнице, и у него может быть смена должности. Это как бы одна история. Или, например, истории, связанные с банально с каким-нибудь ценообразованием в магазинах. Когда в один день один продукт стоит 100 рублей, на следующий день он стоит 120 рублей, через день на него какая-то там акция появилась, он стал стоить 110 рублей. И нам необходимо хранить вот эту историю изменения цены, например. И, например, узнать, какая же цена была действующая вчера, а какая цена действующая последняя. Или вообще, например, какая цена была изначально. И реализовать это на, например, на табличных частях справочника или документа, конечно, можно. Но на большом объеме данных это будет работать медленно. Плюс, например, нам нужно, ну, например, фиксировать такую историю, что цена у нас, например, может меняться раз в день. Должностным, не знаю, там, раз в год. Ну, просто пример. Вот. Мы дополнительно на уровне встроенного языка, безусловно, можем все это описать. Вот. И контролировать. Но есть более подходящий для этого объект метаданных, это регистр сведений. И сейчас давайте попробуем с вами... То есть вот у меня тут история с сотрудниками. Попробуем сделать некую такую кадровую, наверное, информацию по сотруднику, когда и какую должность он занимал. Сейчас у нас должность указывается в самом сотруднике. И явный пример... Сейчас я открою приложение. Ну, допустим. Вот. Явный пример. Если мы сейчас изменим... Да, мы не дали права на изменения. Давайте я это исправлю. Для нашей задачки... Так, так, так. Давайте я, наверное, права просто дам. Очень-яра. допустим мы сменили на аналитика это сменили на водителя вот и мы уже потеряли информацию мы не знаем когда произошло но вот это вот кадровые изменения у сотрудника у нас это никак не хранится и мы даже не знаем тоже было у нашей сотрудницы до того как она у нее появилась должность руководителя то есть что что было дорого лить и она сразу пришла на руководителя или она как бы какой-то карьерный путь скажем так в компании совершил прошла до для этого давайте заведем регистр сведений регистр сведений а давайте чуть от вас некую обратную связь вот поставьте плюсик кто с регистрами работал в в наш чат и минус если не работали у нас же есть регистр сведений или регистр накоплений регистры бухгалтерии регистры расчета и сейчас шестой версии на которой мы смотрим есть регистр сведений и мой я видел в документации вроде бы где-то проскальзывал информация про регистр накопления но на самом деле регистр накопления мы очень ждем пока у нас только регистр сведений на нам для нашей задачки этого достаточно допустим назовем это регистр наш кадровая история вот давайте посмотрим какие у нашего регистра есть свойства здесь импорты интерфейсные что-то с записью что-то с контролем доступа на про контроль доступа вы уже знаете про область видимости тоже мы сталкивались и вот нам интересна периодичность и пускай наш регистр и будет периодически и пускай а должность сотрудник может менять раз в месяц вот поставили это свойство также как и с другими объектами мы можем открыть регистр в текстовом редакторе вот и увидеть что у него тоже периодичность сюда проставляется аж красным подсвечивается ошибка что мы еще регистр не до настроили поэтому тут все нормально почему он на нас ругается мы не добавили ресурс то есть ресурс первого кошки по идее он должен писать что должен быть текстовом редакторе да не поддерживается регистр сведений бесполея но просто это не имеет смысла что такое арене что такое ресурс вот измерение это по сути некое такое для нас ключевое свойство да это то в разрезе чего у нас будет собираться данные то есть мы хотим посмотреть как у сотрудника изменялась должность поэтому мы хотим смотреть в разрезе сотрудника измерением у нас будет наш сотрудник добавляем измерения сотрудник вот и у сотрудниками не задан тип на понятно как обычно здесь указываем сотрудники и снова указываем не определено потому что по умолчанию она когда мы создаем пустое значение мы можем сказать что ним не должен быть пустой сотрудник а вот ресурсом должна быть должность почему ресурсом потому что если мы должен создадим на уровне сотрудника то у нас контроль уникальности в один момент времени а это месяц будет в разрезе сотрудник плюс должность то есть например в апреле месяца мы можем создать запись что королев руководитель королев разработчик королев там аналитик и система нам даст это записать а такого быть не должно у нас в один месяц только одна должность у сотрудника поэтому должность должна быть ресурсом ресурс должность должность так и мы будем что-то справочник нашей должности и не определенно ну и соответственно здесь тоже мы можем сказать чтобы запретить всегда вот давайте я здесь также дам права по умолчанию все вот и посмотрим что у нас получится так у нас появилась кадровая история и давайте попробуем указать период например сказать будет март обратите внимание я выбираю в серединке там 18 марта он приводит все к первому марту потому что у у нас периодичность месяц и на при такой периодичности всегда идет начало периода поставили бы периодичность год тогда бы у нас было 1 января 2025 года вот ну и собственно давайте мы допустим поставим должность программист вот и попробуем еще на 1 марта поставить жена королева другую должность руководитель у нас система ругается что запись набора базы данных нарушит уникальной записи наша уникальная запись характеризуется периодом то есть раз в месяц в нашем случае и измерением а измерение у нас сотрудник это означает что у нас комбинация месяц плюс сотрудник должна быть уникальный период плюс сотрудник должна быть уникальна в разрезе месяца ну и конкретного сотрудника таким образом в март месяц мы можем вбивать только одну запись с конкретным сотрудникам соответственно если я меняю допустим это на апрель вот и нажимаю сохранить и закрыть у нас уже добавляется запись добавляется коррект давайте мы добавим еще одну несколько записи одну по текущему сотруднику допустим на февраль и аналитик добавим для других сотрудников запись и пока это никак не связано с нашим регистром вот на него обращать не регистром а реквизитом внутри сотрудника пока мы на него обращать внимание не будем так смотрю для примера давайте еще добавим вот то есть здесь уже мы по кадровой истории видим как что изменялось но дальше нам интересно посмотреть с нашими запросами и наверное тему по моему по моему нас задание остались тему задания мы перенесем да тему задания мы перенесем на следующий урок не хочется в опыхах про него про него рассказывать чтобы на свежую голову стоит послушать тем более по метаданам мы вроде бы все закончили но про регистры сведений еще чуть поговорим вот нас интересует консоль запросов сейчас как не знаю как с правами будет но посмотрим и давайте помимо консоли запросов мы сходим в так как не переключиться мы сходим в документацию документацию у нас можно открыть через панель управления и тут вот вопросик нас интересует по 6 версии попробуем вот здесь пить в поиске регистры сведений регистры сведений нет вот он он а наверное нас был регистр сведений да так регистр сведений здесь кому вот непонятно было объяснение а здесь вот непонятно было объяснение здесь вот еще пример но нас сейчас интересует его методы попробуем поискать нас интересует периодический регистр сведений здесь как раз тоже пример с датами приводится и хочу посмотреть если синтаксис синтаксис есть вот как раз пример с ценами он тоже описан в чем преимущество регистры сведений для нас в таких задач задачах связанных с периодичностью у регистра сведений есть так называемые виртуальные таблицы это когда мы создаем регистры здесь в дереве метаданных это физическая таблица она там появляется на уровне базы данных и тому подобное вот и платформы ну кстати восьмерка в том числе генерируются дополнительные таблицы которые заранее как будто бы подготавливают вам данные чтобы запросы отрабатывали быстрее и и у периодического регистра сведений есть срез последних и по идее срез первых тут не вижу не вижу описание но мне кажется в элементе это должно быть первое первое первое первое сомневаюсь что завезли только последних давайте посмотрим как это работает и попробуем сначала выбрать данные просто из нашего регистра сведений выбрать звездочка из регистры сведений точка кадровая история посмотрим что будет исполнение консоль недоступно данному пользователю ага все таки мы попадаем здесь под ограничения но давайте тоже попробуем попробуем попробуем расширить права на консоль запросов но тут видится мне у нас не будет такой настройки форма системная и она видимо работает только с авторизованными пользователями поэтому придется вернуть авторизацию и авторизоваться и только потом выполнить запрос ну опять же все это связано с безопасностью ну да не вижу вижу чтобы мы могли как-то это настроить идем в приложение стандартное клиентское приложение можно сбросить вот опубликовать проект и проект опубликовали но в окно там опять же я в инкогнито захожу только из-за особенностей у себя в браузере поэтому вам это может не потребуется идем в администрирование консоль выбрать звездочка все из-за регистры сведений не кадровая история выполнить таблиц ошибка исполнена кадровая история так давайте посмотрим что я не так написал так так так так так так так так так наверное регистр сведения нет ошибка исполняется ошибка таблица регистр регистр регистры среди не сейчас разберемся посмотрим пример который это и это и и и и и и и к его и тер и им Это если бы в восьмерке нам надо было писать запрос, мы бы так писали. Здесь можно сразу по имени кадровая история. Да, работает. Так, ну, наверное, можно это тоже опять же сократить. Покажу, кто с прошлого занятия не запомнил. Допустим, период. Обратите внимание, мы не добавляли ни в измерение, ни в ресурс поле период. Но мы настроили периодичность, поэтому это поле, грубо говоря, автоматически создается само. Сотрудник. Должность. Вот. У нас отлично. У нас есть некий список. Теперь нам необходимо, допустим, получить последнюю, вообще, давайте так, текущую должность. Вот в настоящий момент, какая должность у сотрудника. Если по сотрудникам ниже, еще можно сказать, да, ну, скажем так, если не видеть колонку период, например, вот так вот. По сотрудникам ниже мы можем сказать, какая же у него действительно должность сейчас. Вот. По Королеву непонятно. Вот. Но даже с таким объемом данных, да, вот с двумя колонками мы можем это определить за счет метода срез последних. Давайте посмотрим, подсмотрим в документацию, как его написать. Вот смотрите, срез последних. Дата среза нам пока не нужна. Я просто скопирую. Но пока без даты среза. И я должен к таблице, с которой выбираю, это присоединить. Пробуем. Выполнить запрос. И здесь подставляется, уже остается одна запись по Королеву, это руководитель. Ну, мы можем убедиться, что это действительно так, добавив поле период. Выполнить. Последняя запись введена 1.04.2025. Должность руководителя. Да, это так. Давайте попробуем наперед поставить. И скажем, с мая. Так, сотрудник. Давайте другого, чтобы было, станет программистом. Так. Да, руководитель программист. Давайте посмотрим, что сейчас. У нас отображается 1 марта. Руководители. Выполняем запрос. И у нас сотрудник становится разработчиком. Ну, программистом. Но на самом деле это же неправильно, из-за того, что у нас сейчас только месяц апреля. А мы хотим получить текущие должности сотрудника. Поэтому у нас, да, вот здесь можно использовать. Ну, обычно в восьмерке период называют в документации пример с датой среза. Вот. И мы можем сказать, что мы на текущий момент хотим получить эти значения. Так как это параметры, мы эти параметры должны заполнить из запроса. Здесь тип отобразился корректно. Давайте попробуем указать дату. Давайте попробуем 1 апреля указать. Так. Что у нас тут? Смотрим руководитель менеджера. Королев руководитель. Козловый программист. Выполняем. Ошибка. Синтаксия ошибки. Неожиданный синтаксический элемент. Дата среза ожидается. Так. А что мы там не так сделали? Вроде бы у нас даже все неплохо. Давайте-ка попробуем. Синоним, наверное, он хочет. Точка срез последних. То есть, как бы мы с вами вот тут вроде бы нормально указали. Ну, давайте попробуем синонимом указать. То есть, как... Ну, давайте вот так. Текущие должности. Я задал синоним нашей таблицы, которая называется текущие должности. Так. Пробуем. Да, это работало. Какая-то особенность, видимо, с тем, что если мы используем параметр у среза последних, он просит синоним для вот этой нашей таблички. Ну, хорошо. Как бы дали мы ему синоним. И в целом мы получили, что у нас... Мы на Козловой тестировали. У нее с мая стояла другая должность, но на текущий момент времени у нее должность отображается правильно. Давайте попробуем что-нибудь еще. Проверим то, что есть в восьмерке, есть ли здесь. Выполнить. Ага. Все-таки срез первых они не завезли пока. Ну, возможно, не требуется. Возможно, они видят, что это не требуется. Но в восьмерке действительно срез первых достаточно редко используется. Ну, допустим, вот мы хотим получить должности вот такого на первое, 01.2025. У нас есть параметр. Мы его поменяем. 01.25. Сохранить. выполняем. У нас остается только один сотрудник, запись по которому была заведена. Это означает, что по сотрудникам на, по сути, 01.2025. 01.2025 года. Записей у нас не было. И давайте, наверное, скажем так, чтобы зафиналить, тоже немножечко по запросам, продвинуться и зафиналить эту историю, чтобы увидели вообще список сотрудников, и мы понимали, что, допустим, там должности не было. Мы попробуем с вами сделать соединение. Сходим в документацию. Попробуем найти, что связано с соединением. Пока нету. Запросы, например. Язык запросов. Работа с запросами. Ну вот, может быть, там что-нибудь из этого пригодится. Синтаксис текста. Здесь примерчика нет. Таблицы доступные. Да, вот таблица среза последних была, а среза последних нет. Операторы выражения. Хочу на базе примера показать вам, как это можно использовать, но пока пример не вижу. Сейчас. Пример, откуда можно было бы подчеркнуть. Если и не закончить. Спасибо. Пример, откуда? Я хочу вам сделать Gedanken в Син Ting. Как? Пример. Спасибо. Я будуCER.ory уже wystяю!!! Этот момент вообще не нуженom. Играет музыка. Если не через документацию пойти, а через... Нету примера, что ли? Ясно. Давайте мы попробуем подсмотреть. Так, где-нибудь у меня. Даже не так мы попробуем подсмотреть. Это в приложении, которое вы создавали. У меня есть приложение CRM. Я поэтому иногда, изучая технологии, тоже там что-то смотрю. Давайте попробуем разработку открыть. Обновлю. Мы сейчас попробуем изучить там чужой код и посмотреть, как делать соединение нескольких таблиц в запросе. Рассчитывал, что мы из документации это вытащим. Но в документации нет. Но под рука, вот когда не знаешь, как делать, можно попробовать поизучать чужой код. И... Само, наверное... В поиске можем вбить. А это соединение. Не так. Нет, не в этом поиске, а вот в этом. Во. Тут, кстати, хороший пример. Видите, команда строки. То есть я уже изучал для какой-то задачи, как в CRM что-то сделали. И сейчас я хочу сделать вот левое соединение. Я вбиваю соединение. И вот, в принципе, похожая история, допустим. Вот давайте дальше с сотрудниками возьмем. Что я хочу? Я хочу в нашем списке сейчас вывести сотрудников, у которых есть... Не так. Хочу вывести всех сотрудников, которые есть в базе, и должности, если они присутствуют. Вот. Нас что интересует? Нас будет интересовать две таблицы. Одна наша таблица сотрудники. Ну, тут она тоже есть, да? А вторая таблица должности. Тут как будто бы она, а не пользователь. И вот здесь вот есть такая конструкция левое соединение. Мы попробуем сейчас это для себя использовать. Подсматриваем в базу CRM. То есть нас интересуют сотрудники... Поменьше что-то сотрудники с регистра. будет тянуться сотрудники. Сотрудник. Или как у нас называется, по-моему... Пускай ссылка. Пускай будет ссылка выводиться. Вот. Дальше у нас идут данные из регистра. А дальше мы должны присоединять. То есть мы должны выбрать из сотрудники... Допустим... Как сотрудники... Левое... Сейчас мы подсмотрим, как пишется. То есть дальше мы должны написать левое соединение. Какую таблицу присоединяем и по каким полям присоединяем. Присоединяем к нашей таблице сотрудники. То есть мы присоединяем к нашей таблице сотрудники... Требое соединение... Кадровую историю как текущей должности. И описываем по каким полям соединяем. У нас есть сотрудники. Точка ссылка. А в кадровой истории у нас есть поле сотрудник. Единственное, сейчас перепроверю сюда, что у нас идет соединение. Ну тут непонятно. Ладно. Что идет соединение по синониму или по самой таблице. Ну по синониму попробуем. Ссылка сотрудники равно текущей должности сотрудник. Давайте попробуем посмотреть, что будет. Сразу все завелось. Возможно, конструкция сложновата. Но давайте еще раз. Вот представьте, что у вас есть две таблицы. Слева у вас есть табличка сотрудники. Справа табличка текущей должности. Слева у нас сотрудники. Справа у нас кадровая история вот с этими всеми должностями. И мы хотим ко всем сотрудникам присоединить ту должность, которая есть. Это вообще для какой задачи надо нам? Сейчас у нас должность просто вот здесь выбирается. Но это же неправильно. Нам надо отображать по сути тут правильную должность. Мы это дальше где-нибудь вернемся с вами со встроенным языком. И мы сделали запрос, когда к таблице сотрудники мы левым соединением присоединили текущую должность. Но мы должны как-то поставить сотрудника с сотрудником из регистра, чтобы правильно присоединить должность. И мы это пишем в конструкции по сотруднике. Это таблица справочника, это таблица регистра. И слева у нас, соответственно, это ссылка в самом справочнике. Справа это измерение сотрудника. И я специально оставил сотрудник регистра, потому что вот здесь видно, что соединение произошло. В противном случае не видно. То есть у нас нет данных. Я напомню, мы делаем срез на первое число. Если мы изменим на январь месяц, если мы изменим на апрель, у нас уже проставятся должности. Ну и, наверное, вот эта нам лишняя информация будет. У Сидорова, видим, у нас должности в регистре мы не заводили, поэтому ничего не присоединили. Что мы решили за счет такого соединения и за счет такого подхода? Во-первых, мы можем этот запрос потом переиспользовать и в карточку сотрудника выводить актуальную должность, чтобы там ее не выбирать, не актуализировать. То есть уже автоматизируем процесс. А второе, мы видим, что оказывается у Сидорова, у нашего должность в этой кадровой истории не задано. Третье, мы видим, что когда происходила смена должности. Так что, кажется, мы потом этот запросик, он пригодится и будем переиспользовать. Я, наверное, текстом его вам скину тоже в чат, чтобы его не потерять. Вот. У нас практически все. Сейчас, секундочку. Задание там тоже интересный механизм. Наверное, на встроенный язык его отнесем. Вот. Что я хочу сказать по поводу дома. Смотрите, у нас универ нам говорит, что мы должны там выставить оценки по результатам практики и смогли сформулировать некую свою позицию. Мы попробуем в мае, наверное, на площадке тоже сделать, там вроде бы есть функционал тестов, сделать некий тест, который будет просто по этим лекциям, которые вы слушаете онлайн или смотрите в записи, он будет просто по лекциям. И будет там формат для какого-то отзыва о треке. Для оценки 4 по треку. Единственное, что... Давайте так. Вот. Ну и все, собственно. Посмотрели лекции, послушали, тест прошли, отметили. Ну, как бы тест направлен на то, чтобы понять, что лекции действительно посмотрели, то есть чего-то там сложного не предполагать. Вот. Соответственно, для оценки 5, то, как я и писал раньше, ваше какое-то приложение, которое вы таким образом сделали, опираясь на лекции, ну и тоже какой-то... Кажется, критерии достаточно понятные, простые. Вот. Мне кажется, элемент достаточно интересный, чтобы что-то попробовать в нем поделать. Вот. На этом, собственно, все. По-моему, у нас расписание стандартно в следующий четверг. Там мы в начале, думаю, занятий затронем вопрос про задание, ну и дальше пойдем по... Про задачи. Ну и дальше пойдем уже по нашему плану. Вот. Собственно, спасибо, что пришли. И всем хорошего вечера. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо.