хорошо что начали разрабатывать не знаю с какими-то сложностями сталкиваетесь пишите в чат это можно делать в течение рабочей недели но то есть не ждать там встречи то есть можно задавать вопросы в чате вдруг что-то там не получается смело пишите у нас на сегодня стоит в целом небольшая тема мы и поковыряем еще как-нибудь про интерфейсы но с прошлого раза у нас осталась история запланированными заданиями и сегодня мы начнем с нее при этом посмотрим реализацию как все время мы там делали это для конкурсной работы ну и попробуем через документацию вообще там посмотреть пока это спаль спаллерить не хочу но попробуем сделать вообще какое-то задание что это вообще такое и для чего это нужно давайте мы как обычно пойдем от платформы тоже давайте плюсик минус в чат кто в 1с в 8 в платформе сталкивался с таким объектом метаданных как регламентное задание собственно напишите пожалуйста плюс кто сталкивался и минус кто это я не сталкивался их нет в курсе далее понимаю вот может быть кто-то самостоятельно смотрел но значит будет вам полезно еще и для восьмерки посмотрите давайте какой-то самый самый какой-нибудь банальный такой пример приближенная к едининске это например история с курсами валют когда у нас в но чаще всего в конфигурациях есть учет разных валют и есть какая-то основная валюта там полета рекламентирована учет у нас это чаще всего рубль вот и другие валюты и нам необходимо как там отражать курсы вот как мы это можем дать делать курса валют мы можем зайти на сайт там центробанка например или там на какой-нибудь в зависимости от того как ведется учет да там на какой пломберг вот и посмотреть там курсы пойти зайти в свою программу и например вручную набивать соотношение одно валюты к другой а как мы знаем из прошлой записи прошлого вебинара нам в этом помогает там регистр сведений когда у нас есть возможность хранить периодичность да у нас курс валют меняется периодически вот но чаще там как бы это разведение вот чаще всего происходит раз день и и представьте вот на протяжении там всего года пользователя стены тот же оператор делает вот эту вот монотонную работу ладно там валюты 2 а если там десятки валют ну вот и что можно сделать можно сделать обработку то есть обработка в 1с тоже но не знаю сталкивались не сталкивались по сути это что-то типа микропрограмма мини программы вот которая позволяет там сделать какую-то кнопочку или какое-то какое-то рабочее место с которым дальше будет работать пользователь но какие примеры это могут быть из восьмерки например это может быть удаление помеченных объектов возможности лаки в лес когда там надо почистить данные вообще из базы 1с вот можно там воспользоваться обработку удаление помеченных объектов или например ну ты не совсем как бы пример вот к нашей задачи будет но что еще такое обработка это консоль запросов которому в прошлый раз с вами посмотрели да но в рамках элемент это просто форма а вот в форме 8 эта обработка но это больше обработка для отображения данных а вот какое-то изменение еще что-то и окей можно автоматизировать работу нашего оператора и сделать так что он будет не ходить на конкретный сайт смотреть там потом ходить в один из и вбивать данные можно сделать ему вот эту вот обработку куда он будет заходить уже в рамках 1с а сделать каком-то интерфейс там что подгружается в базу и он будет каждый раз тыкать кнопочку чтобы все это загружалось но здесь тоже есть некая проблема то что например он самая банальная там пользователь может заболеть или выйти в отпуск кто вместо него будет это делать вот либо другой пользователь а вдруг не знаю что то пользователь где-то задержался с утра начались отгрузки и уже отгружает не с теми курс надо сделать что-то что будет автоматически подгружать данные из сторонней системы в данном случае курса загружать курса валют откуда вот для этого у нас в том числе для этого у нас есть регламентные задания которые позволяют нам по расписанию без действий пользователя выполнять какой-то программный код в платформе в 8 это называется регламентное задание здесь запланированное задание вот ну в целом термины еще при диске меняется в элементе новому сейчас с вами со всем этим разберемся вот какая мысль что на самом деле мы можем что-то делать в базе без действий пользователя и это не только речь про то чтобы вот эту кнопочку кликать например у нас могут быть какие-то ситуации когда допустим пользователю надо не каждый день подгружать курса валют а там раз в неделю нажимать эту кнопочку или там разместить то есть какая-то не критичная история да но критично она может стать если например он нажимает эту кнопочку и у него зависает интерфейс и висит там условно говорят час происходит какой-то какая-то обработка данных сверка данных изменения данных и здесь тоже было бы здорово чтобы пользователь то наш продолжал работать это можно выполнить фоне для этого есть фоновые задания когда код специальным образом можно написать и он как бы он не запустится и пользователь продолжит работу дальше но на самом деле регламентным заданием это тоже можно решить что раз в неделю у нас будет вот эта процедура выполняться и здесь мы уже решаем проблему не актуальности да да нет не сколь актуальности данных а сколь производительности когда мы тяжелые операции сложные операции для сервера выносим за пользователя и их машина сама в банк вот помимо этого это может быть какие-то мы работаем вот обсуждали там с вами на первом или втором задании мы работаем с разными информационными системами это могут быть один из киньи один из киев веб-сайты какие-то и нам нужно как-то данные мигрировать между всеми системами что-то отгрузить на сайт там а не знаю актуальные остатки или там новые товары что-то загрузить сайта там заказа например куда-то данные выгрузить как он пиа и систему и вот чтобы везде да во всех этих местах пользователи там не делали лишних кликов и тому подобное можно все это вытащить вот так вот фон регламент на задание не сами к тебе происходит в фоне вот можно вытащить это за рамки действия пользователя и облегчить во первых его жизнь а во вторых вот за счет программного кода решать такие вот задачи связаны с интеграции и я сейчас в целом что хочу сделать мы сейчас посмотрим как мы все время реализовали ну почитаем документацию вместе и попробуем реализовать запланированное задание нашей системе чуть придумываемся что будет происходить вот давайте начнем попробуем сначала пойти от документации так пойдем документации пока нас интересует 61 и объем каким задания найдем может что-нибудь вот кстати смотрите тут есть а это пашине пашине нам не очень интересно вот давайте просто задание посмотрим механизм который позволяет заданный код в асинхронном режиме сейчас я хочу посмотреть еще немножко старую версию чтобы вам рассказать вообще и документация так себя выглядела но в целом плюс минус все также а по по по по по ну да то есть по сравнению там с предыдущей версии то есть то что сейчас будем смотреть различия нет так давайте попробуем сориентироваться вообще в документации где мы это сможем с вами найти у нас слева есть панелька функциональность да то есть то что у нас какие вообще есть мета данные какие возможности есть в нашем элементе есть раздел раздел с заданиями вот здесь как раз есть описание про фоновое задание да то есть когда мы хотим сделать что-то в фоне чтобы ну грубо говоря интерфейс окошко работа пользователя не подвисала аж какая-то процедура выполнилась фоне но самая такая как бы распространен распространенная история это это когда нужно выносить фон когда что-то выполняется долго чтобы пользователь мог работать нас интересует запланированное задание если если проводить аналогию с восьмеркой у меня наверное под рукой сейчас не будет ну ладно в дереве методатных найдете прям такой объект регламент на задание в конфигураторе правой кнопочкой создать вот как справочник как документ вы сможете сделать задание здесь в шестой версии у нас пример того как создать задание в элементе и мы сразу видим что здесь у нас используется некий такой вот конструктор да то есть у нас есть тип запланированные задания вот есть у него некоторые методы вот есть примеры реализации вот ну и какая-то работа с ними тут наверно отменить запустить создать вот то есть это то что можно сделать заданием то есть есть некое описание того что мы хотим регламентно выполнять как то с этим можем работать ссылку он наверное я про продублирую потом прежу добавлю или или в чат кину вот чтобы она была чтобы не искать в случае возникновения просто каких-то сложностей имеет смысл обращаться в к документации вот давайте попробуем какой-нибудь пример запустить вот это то что можно сделать задание то есть есть некое описание того что мы хотим регламентно выполнять как то с этим можем работать ссылку он наверное я про продублирую потом прежу добавлю или или в чат кину вот чтобы она была чтобы не искать в случае возникновения просто каких-то сложностей имеет смысл обращаться к документации вот давайте попробуем какой-нибудь пример разобрать с вами из документации а потом я уже покажу пример реализованного задания и мы с вами сделаем уже задание в нашем системе управления департаментом вот мне вот этот вот пример наверно побольше понравился обратите внимание вот примеры запуск задания с расписанием запуск задания расписанием и изменением нас пока интересует вот этот вот кусочек кода здесь есть ключ нам нужно понимать какое задание выполняется ведь мы можем грузить курсы обрабатывать данные базы выгружать какие-то данные в стороннюю систему это все запланированные задания но нам нужно как-то разделять и во-первых да там мы например интеграцию хотим выполнять не знаю каждые десять минут а грузить курсы валют раз в сутки там утром вот поэтому для такого разделения у нас есть значение есть такой атака примерно как ключ и мы таким понятным для нас языком описан что же это за задание далее на уровне встроенного языка тут может потихонечку побольше начинаем углубляться вообще во встроенные языки до писать какой-то начинаем писать какой-то код пока вот на базе примеров вот мы говорим что мы хотим создать новое задание для этого обращаемся к типу как раз запланированное задание и методу создать то есть еще раз все методы у нас вот они описаны разделе методы и там можно полистать посмотреть мы в этот метод первым параметром должны передать что у нас будет выполняться например это кусок кода который расположен в каком-то модуле по загрузке курса валют или там по интеграции мы просто обращаемся к конкретному общему модулю и конкретному методу далее мы настраиваем наше задание мы можем передать расписание ну в данном случае мы обязательно должны передать ключ добавить какое-то описание и по сути наше задание мы планируем и все то есть она начинает работать согласно своему вот этому вот расписанию то есть там получается 23 февраля в 6 вечера так это наверное пример исключение нам он не очень интересен ну попробуем поработать вот с этим но перед тем как мы перейдем там к следующему куску кода начнемся давайте посмотрим что у нас есть в документации 7.0 по поводу запланированных заданий обращайтесь обратите внимание в чем на что хочу сделать акцент обязательно не только с элементом всегда смотрите версию документации или технологии с которой вы работаете то есть может быть не актуальна версия документации да то есть вышло что-то нового а может быть версия документации по версии технологии которую вы не используете и вот если мы да вот тут у меня открыто 6 мы вбиваем вот здесь вот задания так это мы провалим вот тут вот на вот мы вбиваем задание обратите внимание слева у нас есть только вот как раз описание типа задания если мы вбиваем версии вот еще разочек подчеркнул 7.0 у нас уже появляется где-то элемент проекта я видел слово вот у нас есть свойства запланировано задание работа с заданиями ну давайте попробуем перейти вот так вот через функциональность задания да вот элемент проекта то есть начиная с версии 7.0 мы можем не на уровне кода описывать наше задание а как восьмерке в платформе в 8 делать на уровне дерево метаданных наше задание тут посмотрим сейчас может быть более наглядный пример есть в дереве что-то я не вижу да ну вот элемент проекта то есть мы его можем просто сразу добавлять вот давайте мы попробуем посмотреть это на уровне демо серым у вас эта версия должна быть посмотрим сейчас есть ли там такие задания вот а потом уже вернемся к нашему проекту можно было бы создать ну там обновить версию нашего приложения на седьмую технологию но пока пока это с рабочим приложением сам не делал то есть там есть некоторые нюансы вот но если бы мы там обновились могу не разобрали этот кейс и не узнали еще о некоторых новых для нас модули модулях и неких проблемах в кавычках до неких задачах которые вложатся на разработчика о которых мы порой не задумываемся то есть если бы просто мы использовали элемент проекта мне интересно просто стал все время есть у нас или нет когда просто добавили бы мы бы не узнали вообще а как это можно описать программа давайте поставляем серым а вот вот вот вот вот вот вот вот вот мы вставляем серым а мероприятие локализация здесь модуль записано результаты регионное направление возможно тут даже мы сейчас и не видим если они это не использовали а это у нас модуль по моему да это модуль операция первых а и вы вы вы вы вы вы вы вы вы вы вы зелененького только то есть у нас вот здесь вот в палитре уже появляется запланированное задание ну на самом деле для своих задач с курса да вы можете использовать именно запланированное задание но обновить сначала версию элемента и потом используют запланированное задание к сожалению до какого-то кейса есть не давать просто добавим посмотрим что там есть справа у нас есть свойства нашего запланированного задания мы можем указать где-то так так так так ага мы описываем обработчик запланированное задание в отдельном модуле этого задания соответственно какие-то параметры если должны приходить ну и расписание то есть все это уже на уровне интерфейса но мы выберем вариант решения поинтереснее и сейчас это сделан для нашего здесь когда в интерфейсер мы решаем все классно мы добавили задание она у нас запланировалось настроили расписание будет выполняться окей а возвращаясь в документации по заданиям вот тут все здорово где наш пример ага ну пускай вот этот пример тут как бы с ключом вот наше задание понятно что написать понятно что допустим как настроить но где же этот кусок кода вообще разместить в программе чтобы он отработал например это можно сделать у нас с вами есть раздел давайте откроем сделать раздел в консоль так сейчас мы начинается сделать раздел интерфейса так и тут не хочешь что-то новенькое такого раньше не было что-то видимо еще они подкрутили ладно сейчас разберемся давайте попробую через через работу и в разработку ты не хочешь сходить как будто бы решила везде полагать в момент лекция хотя бы в разработку стала пускать так а еще разок может быть уже сюда нет интересно что-то пошло не так раньше через режим инкогнито успешно пускал но давайте я покажу на примере мы можем вот здесь вот вывести какую-нибудь кнопочку которая у нас будет открывать некий интерфейс да такой административный где мы с помощью создания какой-нибудь команды будем вызывать программный код но опять же это ну зачем нам делать какой-то интерфейс который там вызывается один раз и можно сделать по-другому можно попробовать сделать следующее когда мы открываем приложение например запускается наше приложение мы можем проверить какие у нас задания существуют если у нас нету задания которое уже было добавлен ну не так если у нас нету задания которое мы хотим добавить то мы его добавим как определить было задание или не был для этого как раз у нас есть ключ так какая погрешность запуска ведь функция может не вызываться в нужный момент в других языках затрудняюсь ответить то есть мы задаем расписание и от времени сервера у нас происходит запуск наши функции но я скажу что такая проблема не только в языках кто активно пользуется отложенными сообщениями в телеграме тот знает что даже там это до сих пор не могут нормально сделал вот давайте попробуем реализовать я здесь как раз хочу показать вам еще тоже некий подход того как как анализировать и смотреть какой-то чужой код и как это заносить к себе в программу мы пойдем вот сюда на гитхабе я подготавливал но форкал скажем так наш проект вот это проект со стенкой которым один нас плите к которым мы делали там 7 месяцев назад вот где как раз реализовывали регламентное задание в соответственно запланированное задание в соответствии с документацией давайте посмотрим что здесь есть но уже чуть-чуть где так коснулись в прошлый раз это тоже такая вот отсылка по работе с гитом то есть это по сути то что мы с вами начали версионировать мы выложили в общий доступ вот и это проект который у нас так дома не интересно уже вот это проект который у нас собирается вот отсюда напомню что это у нас раскладывается по поликом вот и потом наши файлики они преобразуются по сути вот в такой вот вид где есть ямл мы с вами тоже обсуждали и xbsl мы тоже с вами это где-то в начале проговаривали как хранится код у нас есть некий скажем так набор до этого программного кода нас будет интересовать конкретные вещи сейчас я буду открывать их и объяснять смотрите у нас есть вот проблема когда мы хотим добавить задание или не задание а сделать что-то что выполнится там в какой-то момент например давайте что-нибудь такое баннер какой баннер с акции на сайте который нужно показать один раз пользователю вот где это делать ну условно говоря да там как это сохранить мы там не будем разбирать но мы должны понимать что ага у нас приложение запускается пользователя авторисовался и мы должны это ему выдачу дальше мы где-то можем например в регистре сведений сохранить что таком это пользователю в такой-то период мы показали регламент на задание а как сделать показали баннер а как сделать чтобы мы этому пользователю показали один раз а мы с вами разбирали разбирали запросы мы можем предварительно запросом обратиться к регистр сведений и посмотреть если там запись по нашему пользователю и если записи нет то тогда баннер покажем а если за но собственно записи 100 не покажем и вот подобного рода задача мы должны понимать куда будем внедряться и как раз вот у нас есть история запланированную заданием что нам надо его как-то один раз добавить и если она добавлена больше не добавлять собственно для этого нам нас интересует нашим наш компонент приложения с разделами и метод после создания давайте разберем это уже на примере нашего задания то есть у нас есть здесь вот приложение нашим мы можем открыть приложение и добавить модуль у нас по появил появился модуль приложений также с проверю да смотрите у меня на клавиатуре в модулях есть возможность написать понятно свой программный код но есть возможность использовать какие-то типовые механизмы типовые методы которые разработчики элемента уже предоставляют собственно то же самое как в платформе если вы зайдете в какие-то справочники документы в модуль например вы увидите что там есть типовые какие-то события так и здесь я нажимаю ну у меня на клавиатуре fn контрол пробел соответственно это может быть у вас контрол пробел и таким вот сиреневым цветом подсвечивается что уже есть то есть те модули которые были которые есть у нашего приложения то есть у нашего компонента то есть предопределенно назовем так нас интересует после создания вот я сейчас возьму кусочек кодом чтобы его не набирать и скопируем то есть тут вот у нас был после создания скопирую чтобы было видно подсветка и обратите внимание что мы делаем то есть вот опираясь на нашу документацию каком окошке у нас указан у нас есть за ног что мы должны сделать мы должны описать ключ и уже потом описать наше задание давайте здесь как раз это проанализируем то есть вот у нас есть ключ пускай так он будет называться ключ задания что мы будем делать например например например давайте что нибудь что нибудь простое хотел бы добавить чтобы мы сильно в код не уходили давайте на рынке банки добавим там добавление пускай так и будет называться вот это мы как разработчики должны описать какой будет ключ у задания то есть некий уникальный идентификатор далее кусочек что мы хотим что то сделать после того как наше приложение создаться ну то есть приложение это вот да там конкретное описание программного кода интерфейс когда у нас уже запустилась что-то после этого должно произойти мы понимаем что вы на этом этапе наше приложение там собралось оно работает поэтому мы делаем сами свой метод пока там не акцентируем внимание на какие там конструкции но мы знаем что методы это по сути процедура или аналог метод это аналог процедуре или функции в восьмерке просто он либо возвращают значение либо не возвращает вот создаем метод запланировать задания что дальше происходит мы обращаемся к запланированным заданием как в документации вот здесь где-то было у нас пример не этот а другой был пример вот тут вот по моему вот да мы обращаемся запланированным нашим заданием к типу и него ищем метод который позволяет нам проверить есть ли такое задание уже то есть если мы посмотрим здесь будет метод такой получить по ключу это собственно из документации тоже взято и мы должны передать вот ключ который должен иметь тип страницу и он обращаемся запланированным нашим заданием типу и него ищем метод который позволяет нам проверить есть ли такое задание уже то есть если мы посмотрим здесь будет метод такой получить по ключу это собственно из документации тоже взято и мы должны передать вот ключ который должен иметь тип страниц передать вот ключ который должен иметь тип строка и нам возвращается по сути наше задание то есть мы здесь говорим что мы хотим получить задание по нашему ключу добавление банка дальше мы проверяем что если задать проверяем результат этого получения да и вот я такого как раз к вопросу о том что должно выполниться единошко то есть когда мы понимаем что есть у нас какие то не знаю там показали мы баннер или не показали в нашем случае было создано уже такое задание или нет нам его нужно создать один раз а вот выполняться она может сколько угодно поэтому если мы вот по вот такому ключу не получим задание то только тогда имеет смысл что-то делать с базой а если получим ну значит как бы просто нас наш кошечек кода проверил что задание есть и дальше его не выполняем собственно считаем что нашего задания нет мы проверяем что если текущая задача задание равно не определено что мы делаем мы создаем задание собственно так же как было написано в документации и здесь у нас мы должны передать некий модуль пока не будем его использовать сейчас дойдем поправим сразу ключ мы передаем ключ хранение результатов ну то есть какие то дополнительные свойства которые можно почитать и некое расписание которое у нас должно выполняться ну тут стоит множество элементы месяц элементы минус один то есть на восприятие конструкция сложным но что здесь происходит у нас задание выполняется ежемесячно и мы планировали выполнять его в последний день месяца поэтому мы берем данные нашего месяца и берем последний день вот можно здесь меняться играться но сейчас пока на этом тоже акцент не будем делать вернемся к нашему созданию заданию задания здесь указано что у нас должен быть некий модуль и некий метод давайте мы его тоже посмотрим то здесь у нас метод найдем мы были с вами в модуле приложения где создавали задания мы должны были создать отдельным метод который будет что-то делать ну собственно давайте мы создадим например метод пускай в зарплате создадим метод создадим модуль общий модуль пускай он будет называться не знаю там работа с банками вот и у него должны создать метод добавления банк я здесь тоже нажимаю фн контрол пробел у себя как видите здесь уже нету каких-то методов которые были у нас в прошлом приложении что здесь мы должны описать давайте тоже посмотрим мы делаем импорт некой подсистемы и описываем свой метод но пока нас интересует только метод у нас никаких запросов ничего нет это я все почищу и назову добавление банков давайте попробуем создать наш банк и просто пускай там будет будет на что то здесь в принципе сейчас я думаю наверное я вам да смогу показать реальный какой-то тоже пример откуда мы ну то есть опираясь на какой-то другой код например там в демо сериями можно покопаться но чтобы не тратить время я покажу вот наше реальное приложение где откуда знаю взять кусочек кода либо да там посмотреть в документации главное что сейчас у нас приложение загрузилось потому что что-то мы попали на какие-то подвисание видимо системы может быть разработчики что-то накатывают и так где то это у меня было наверное вот здесь это точно кусочек тоже брался из crm а а а а а а а так так так так так а наверное наверное даже и не подойдет а давайте попробуем допустим банк равно банки что у нас есть есть здесь подходящего пока не вижу где то тут кусок был так так так так так так так так так так так наверное даже отсюда это можно посмотреть в другой историей тут а это можно посмотреть в другой истории тут мы с вами еще такого не делаю это скорее план у нас будет на да это скорее план у нас будет на практику поэтому я забегу сильно вперед когда я писал api для элемента у нас здесь есть как раз нужно кусочек кода мне папа папа все всего найду только у нас наша система интегрирована вообще садик просто с 1с к и и и и здесь я думаю что-нибудь найду мы это с вами будем разбирать на производственной практике вот как раз нам подойдет вот это скорее так давайте попробуем так сделать прям по аналогии мы говорим что мы хотим сделать новый банк который будет иметь тип объект даже наверное сразу его можем создать немножко создание объект отличается от один из кем так сейчас перепроверю себя вот допустим новый банк у нас есть наименование по моему есть она да да наименование банка сбер и давайте просто даже его сразу попробуем записать записать да тут код более сложнее но нам как бы это все не нужно нам нужно посмотреть что наше задание выполнится то есть что я хочу здесь можно описать конечно более сложную логику например что а а откуда то мы допустим где-то используем классификатор банков но банки не так часто на появляется но допустим мы используем классификатор банков каждый день его подгружаем в нашу систему чтобы пользователи вручную не создавали в нашей системе анализируем что банка уже с таким номинованием допустим нет и тогда мы его загружаем и дополнительно какие-то ключевые реквизиты ему загружаем либо обновляем например банк такое существует да обновляем какие-то реквизиты либо наоборот принимаем решение чтобы все не обновлять не трогать эти реквизиты и так мы с вами описали метод который должен выполняться регламент дальше мы так это нам по идее уже не понадобится дальше мы должны как раз сказать что он должен использоваться когда мы создаем задание мы должны пойти в общий модуль работа с банками а где мы сдали секундочку а тут нам видимо потребуется импорт импорт зарплата нет попробуем может быть через подсказку нам надо сделать это а вот зарплата с банками но но почему-то не хочет подсветить на метод давайте попробуем прописать говорит что ошибка под система не указана в качестве используемой в основной давайте нажмем быстро исправления но ничего интересного нам тут не не подсвечивается импорт и зарплата я выбрал возвращаемся в подсистему основное свойство описание описание подсистема вот тут вот появилась наша зарплата но пока вылетает все равно ошибку почему-то тип работа с банками не виден из модификатора в подсистеме что это означает у нас есть наш модуль работа с банками и в модуле есть в подсистеме давайте укажем что это доступ наш метод доступен в проекте так идем дальше все равно какую-то ошибку пишет не виден за модификатор видимости в подсистеме непонятно на уровне да на уровне общего модуля у нас здесь тоже в подсистеме дает тоже укажем в проекте теперь у нас процедура вызвана как функция давайте проверим чтобы перейти в сразу в функцию я нажимаю у себя на команд на винде не подскажу возможно через контрл процедура вызвана как функция на самом деле на самом деле она заведена как процедура сейчас надо понять почему так происходит метод мы здесь ничего не возвращаем и у себя мы тоже никакого возврата не пишем а здесь скорее всего просто надо передать так вот нет пропустили знак вот так вот то есть по идее мы описали что сделали давайте еще раз подобьемся мы сделали описание нашего задания которое должно выполняться вне зависимости от пользователя у него у этого задания есть ключ есть при этом мы понимаем что наше задание может еще не существовать системе его правильно добавить после создания при этом если мы не будем анализировать вообще существуют ли такие задания сейчас то у нас как каждый раз будет задание создаваться новое новое поэтому мы должны проверять что такого задания не существовало ранее вот и давайте вот тут описали вот если мы будем проверять то есть есть вот здесь у нас в данных задания есть ключ есть при этом мы понимаем что наше задание может еще не существовать системе его правильно добавить после создания при этом если мы не будем анализировать вообще существуют ли такие задания сейчас то у нас каждый раз будет задание создаваться новое новое поэтому мы должны проверять что такого задания не существовало ранее вот и давайте вот тут описали как должно наше задание быть запланировано и сказали какой метод будет выполняться регламент собственно мы для этого создали вот некую небольшой некий небольшой наш метод по добавлению банков сейчас попробуем проверить как это работает и единственное что мне не очень нравится расписание ну да ладно ставим не будем трогать давайте попробуем опубликоваться и посмотреть что получилось надеюсь наше сейчас проложение запустится и меня пустит так открыть приложение не хочет режимом упомнята режимом упомнята есть сейчас попробуем чем такое сделать и как и и и и и и и и и и и и и и и и Дайте-ка я секундочку проверю. Во все приложения перестал опускать. С одним из студентов мы тоже столкнулись на его приложении сегодня. Я посмотрел просто рабочее приложение и текущее. Как будто бы не должно было что-то сбойнуть на уровне настроек. Сейчас я попробую ради интереса зайти с телефона. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Секундочку. Вам доступов? Я вам показал. Это вы можете использовать результаты. Этаâm力. Мы сами это которые печали. да с телефона заходит ладно давайте чем что-нибудь поэкспериментируем попробуем разобраться в режиме онлайн а сейчас я секунду выключили единственный демонстрацию и попробую себя изменить параметры браузера Pigado Спасибо. Если, кстати, у вас есть возможность, вы проверьте у себя положение, как у вас оно отрабатывает. Спасибо. Спасибо. Что ж, цель? Что ж, цель. Что ж? Пshaw. Нашел другой способ. Сейчас я с другого браузера запущу. Очень не хочется мне менять настройки Яндекс-браузера. Может быть, какие-то обновления Яндекс-браузера с элементом запускается, либо еще что-то, потому что вчера, например, я тоже лекцию для другого университета проводил, и такого не было. Сейчас я сделаю в другом браузере и выведу демонстрацию. Включаю демонстрацию. Через Safari у меня все открылось. Странно очень, что через режим Incognito в Яндексе перестало открываться, потому что там кэш не должен храниться. И тут вопросы к Яндексу. Ладно. Что у нас произошло? У нас запустилась база. Я просто авторизовался и больше ничего не делал. И на самом деле непонятно вообще, было что-то или нет. Поэтому идем в наш режим разработки, в администрирование. И по аналогии, как мы с вами делали, что мы там с вами делали, навигационную команду и открывали консоль запросов, добавляем навигационную команду. И, честно говоря, даже не помню, как она называется. Мы сейчас подсмотрим. Ищем форму, которая связана с заданиями. Я вам про нее тоже говорил. Jobs Form. Мы, наверное, сейчас ее не переименуем. Задание. Давайте попробуем, конечно. Ага. Уже сталкивались тоже с такой историей. Навигационная команда. Задание. Пускай так и называется. Задание. И в тип форму выбираем... Тип форму выбираем Jobs Form. Собственно, публикуем. Так, идем теперь... Обновляем. Появилась формочка задания. Так. И обратите внимание. Очень странно, конечно, все режется в Safari. Прям как... Ну, надеюсь, только в Safari. Сейчас в Яндекс.Браузере не посмотрю. Вот. Но помимо нашего задания, вот мы его добавили, добавление банков. Да, вот оно как раз запланировалось. То, что я вам рассказывал, на последний день месяца. При этом оно выполнится, и потом будет выполняться там 31 мая. Помимо этого, есть еще стандартное задание, которое у нас... Ну, скажем так, элемент за собой тянет. Здесь, что у нас... У нас есть возможность удалить задание. Есть возможность... Ну, сейчас мы попробуем его выполнить. Мне кажется, вручную его можно попробовать выполнить. Вот. Но у стандартных заданий возможности удаления нет. Так. Вот нас интересует добавление задания. Оно ожидает... Приостановить, допустим, приостановить. Даст ли он нам его выполнить сейчас? Давайте-ка мы его, наверное... Мы не можем здесь запустить выполнение, но попробуем его чуть изменить на сегодняшнюю дату и посмотреть, что оно выполнится. Я его удалил отсюда. Иду в наш код, связанный с добавлением заданий. Сколько там, допустим... Пускай время 17. 10. Сейчас мы вот этот кусочек удалим. Что на месяц? Это у нас... Обходимый месяц. Сейчас мы посмотрим документацию. Полегче там будет выявить. Вот так. Вот так, например, мы сделаем тоже. Месяц. Апрель. Сегодня у нас 17. И опубликуем... Только время поправлю. Ну и давайте... Так, чтобы наверняка 17.11 поставлю. Так. Так. Надеюсь, по времени сервера совпадем. И пока у нас задание здесь не появляется, пока у нас приложение не прогрузилось. Ну вот, собственно, задание у нас появилось. Судя по всему, оно пока ожидает. В апреле каждого 17. Числа 17.11. Ну, рассчитываем, что сейчас запустится, и мы хотя бы просто увидим какую-то там ошибку, или... Или у нас добавится банк. Пока ждем. Как раз вернемся к интерфейсам. Здесь у нас немного, но хотел бы это все подсветить. Автоформа. У нас весь интерфейс, он генерируется автоматически, при этом он достаточно адаптивен. То есть мы можем посмотреть приложение как с компьютера, так с мобилки, и при этом интерфейс будет сам автоматически масштабироваться. Это его большое преимущество. И мы, по сути, можем работать с автоформами. Возможно, кто-то из вас обратил внимание, когда мы создавали консоль в прошлый раз или задание, у нас автоматически появлялись автоматические формы для сотрудников и для контрагентов. Ну, потому что мы импортировали эти справочники, чтобы они были видны на уровне администрирования. Но сами формы мы не рисовали. Достаточно часто автоформ вполне себе хватает. Вот. Но когда требуется что-то там, ну, много, например, реквизитов, да, требуется гибко что-то настроить, нам этих историй уже будет недостаточно. Если, например, еще с формами списка чаще всего все окей, как бы, ну, вывелась информация списком, мы туда не лезем, нас все устраивает, то вот форма объекта, карточка, да, там, например, контрагента, она должна быть удобна для заполнения пользователя, и поэтому мы должны, ну, предоставить нормальный интерфейс для нашего пользователя. Так, что у нас произошло, давайте посмотрим. Успешных повторов 1, неуспешных попыток 0, зарплата банки, Сбир, вот, видите, у нас добавился. Соответственно, регламентное задание работает, и там до 7-го релиза приходилось вот так вот все описывать. Соответственно, если переведете свое приложение на 7-й релиз, ну, я пока там не готов рабочее приложение переводить, и там много всего еще появилось, с чем надо разбираться в 7-м релиз, поэтому мы курс читаем на 6-м. Вот, но если столкнетесь с задачами, когда нужно что-то выполнять при создании приложения, разово, не разово, знаете, куда копать, ну, и опять же, задание можно там тоже создавать, либо облегчить себе труд, перейти на 7-ю версию и уже там в более превышенном интерфейсе использовать. Но считал важным рассказать вам такую особенность и немножко вообще познакомить с историей того, что, да, там мы посмотрели, как сделать что-то в документации, посмотрели что-то, как сделать там в открытых источниках, я имею в виду там на GitHub, допустим, вот, что-то я полез в свои приложения, посмотрел. То есть в целом вот так вот работа разработчика и происходит, когда ты, собираешь кусочками информацию, да, как ты ее перевариваешь и понимаешь, как одно с другим тебе связать, чтобы все это там с нуля не выдумывать. Вот. Давайте дальше. Про форму здесь действительно не так много истории. Про интерфейс. Про интерфейс. Сейчас на самом деле, когда мы перешли на шестой интерфейс, то есть на шестой элемент, который мы сейчас используем, у нас вот эта штука стала достаточно хорошо сама генерироваться. В пятом релизе нам приходилось кое-что там придумывать, чтобы аккуратненько все вывелось. Но при этом мы всегда можем расширять то, что создается автоматически, еще и вручную. То есть то, как мы с вами создавали навигационные команды здесь, мы же их никуда не выводили, они автоматически добавлялись. Плюс, смотрите, у нас в самих приложениях, в самом приложении, оно у вас одно здесь должно быть, есть уже сгенерированный интерфейс, но мы можем дополнительно его расширять. И давайте здесь мы тоже пойдем по пути... Наверное, можно это сгиб с гидхаба будет потянуть. У нас сейчас в приложении нет такой возможности, как выйти. То есть если мы посмотрим, мы хотим по другим пользователям зайти, а как это сделать? Мы сейчас просто сделаем команду логаута. И здесь это у меня... Где-то было в заметках на гидхабе. Это было, наверное... Сейчас я вспомню. Если это вообще здесь... Если это вообще здесь... Как будто бы... Как будто бы нет, поэтому мы посмотрим сейчас... В моем рабочем приложении... Пойдем. Спасибо. Это будет... Сейчас я расскажу... Мы получили еще, который или вы ihan... ...го... ...kle金... ...kle金... ...clesь и иль�инирс... ... Style. Пошли... ... Britain... ......? ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... ... то есть у меня также приложение с разделами и как видите тоже интерфейс подобного рода генерируется вот но например вот тут приходилось мне ранее описывать наши вот эти вот под системы сейчас видите вот вообще не использовали никакой для описания но никакие элементы не создавали все у нас автоматически генерируется но вот команду выйти мы с вами сейчас создадим справа внизу у нас должна быть такая команда логаута для этого в разделе дополнительные дополнительный командный интерфейс добавляем команду открываем ее свойства ну и давайте по аналогии просто сделаю так у нас есть обработчик нам важно его указывать мы его создадим изображение что выход по моему да есть нового до картинки картинки это те картинки которые есть в элементе обычная команда оставляем вот обработчик мы должны с вами описать обратите внимание мы снова попадаем в наш модуль приложения то есть то там где мы с вами описывали поведение что должно быть после создания до типовой нет после создания приложения мы можем добавлять и свои методы в данном случае эта кнопка которая обращается к аутентификации и выбрасывает пользователя из за приложение так то есть что здесь происходит у нас есть такой такая возможность взаимодействия с пользователем через режим диалога если вы посмотрите восьмерки там тоже есть подобные конструкции вот когда мы что-то у пользователя спрашиваем пользователь нам что-то отвечает это может быть например да нет отмена окей и тому подобное то есть это некий перечень вот и в случае если пользователь отвечает положительно то то мы будем выходить из базы у меня здесь лишняя точка с запятой вот давайте проверим еще разок связь метода с кнопкой она происходит единственно что она происходит через обработчик опубликую посмотрим что происходит и пойдем наше приложение обновил на всякий случай проверим что у нас задание нового не добавилось несмотря на то что да мы пересоздали приложение вот как раз по нашему ключу я имею ввиду по добавлению банков произошел контроль так кнопка логаута появилась у нас вот справа внизу в целом она тут стала доступна везде попробуем выйти завершить сеанс работа завершена то есть вот самостоятельно можно расширять и вот это вот основное приложение которое доступно пользователям пользователям который доступно пользователям всегда вне зависимости от разделов которые они переходят так и у нас с вами осталась последняя небольшая темпа на сегодня это про форма ну про форма про интерфейса кстати очень удивительно он подтянул снова из несмотря на то что был призем было произведено завершение сессии до логаут давайте еще раз проверим то есть это приводит к завершении сессии и нам система сама говорит что вот давай к ты войдешь я перехожу а вот сейчас сейчас уже отработала окей то есть как будто бы с кэшем что-то там сегодня нездоровая формы давайте я покажу быстренько как создать форму по моему у нас более-менее что то есть крупного из реквизитов это о сотрудника сотрудники но давайте-ка я предварительно свои настройки свои доработки сохраню мы сделали с вами задания вывели форму заданий на в интерфейс давайте мы это и отдельно за комитем допустим расширен функционал администрировал то есть я еще раз делаю акцент что версионировать вот все сколько вне зависимости от языка программирования вне зависимости от идея где работаете не надо не привыкайте к этому работа с банками это у нас вот этот кусочек здесь у нас подтянем под систему и в приложении мы сделали вот только верхнюю это нам сейчас не интересно но в приложении мы сделали для логаута кнопку а вот в куске кода мы написали в куске модуля приложения мы написали код как для заданий так и для и для наши кнопки и лучше бы это разделить я поэтому сейчас вырежу кусок с кнопкой здесь проверим добавлю его модуль напишу что добавлено задание по банкам верну кусок кода вот она подтянулась и уже отдельно добавлю кнопку логаута и здесь мы как раз увидели что до нашей кнопки уже был какой-то кусок кода ранее существующий зелененьким отображается то что было добавлено окей по сотрудникам что-то мы в прошлый раз экспериментировали я наверное что-то проверял поэтому это изменение не нужно уже после занятия вот добавим формочку и на сегодня закончим сотрудники в позиционирующих на сотрудника здесь есть форма объекта форма списка форма списка потяжелее разберем их уже на свежую голову а вот форма объекта нам нас будет интересовать назовем это форма допустим форма объекта эти напишем сотрудники сотрудники форма объекта посмотрим что здесь есть здесь на самом деле формочка автоматически генерируется давайте посмотрим как она сейчас у нас отображается сотрудники сотрудники ну вот тут вот в два в две колоночки форма сгенерировалась опять же зависимости от моего экрана подстроилась под расширение тут просто видите четыре колонки на самом деле допустим я хочу чтобы у нас отображалась все в одной колонке посмотрим где это можно сделать если я выбираю форма то тут не так много у нас подскрылась хотел сказать не так много настроек и хотел пойти в содержимое формы но возможно это вот похоже тоже что-то новенькое завезли вчера по моему вчера или позавчера приходило сообщение на почту может быть кстати вам тоже приходит если вы зарегистрировали что обновляли панель администрирование и как будто бы это могло повлиять сейчас я вспомню параметр который нам поможет вот ширина в колонках и я допустим хочу чтобы у нас отображалось все друг за другом я поставлю одинарную вот здесь пока ничего не поменялось но по моему эта настройка раз проверим публикую ждем закрою обновляю да и моя форма уже ну мне кажется стало выглядеть получше то есть немного полей и понятно в каком порядке да там заполнить они прыгать в глазами по экрану я предлагаю вам да там своих приложениях уже самостоятельно посмотреть дополнительные какие-то здесь настройки единственное что еще я бы предложил да вот обращайте внимание стало сворачиваться не знаю может быть какая-то настройка в панели управления появилась не могу сказать что совсем удобно мы с вами потом поговорим про события когда еще когда отдельно вот целенаправленно простроенный язык будем общаться общаться но я еще хотел бы совместить некую историю с формами с интерфейсом у вас на уровне приложения вот это стандартном клиентском приложении есть возможность поиграть с цветом например или с фоновым изображением интересно что будет если добавить фоновое изображение аккаунта на нас свг не поддерживает ладно вы можете самостоятельно попробовать это сделать давайте просто каком-нибудь рандомные цвета поставлю вот посмотрим что из этого получится почему то допустим розовый и опубликуем здесь же вы можете задать допустим какой ничей логотип вашего приложения фоновое изображение это все позитивно может влиять на пользователей пользователей которые работают с вашим приложением потому что ну если например к учетным системам 1с там желтому цвету да там привыкли при этом все равно там можно менять цветовую какую-то палитру не супер гибко но можно то вебе уже пользователи более трепетно относятся к интерфейсу вот у нас у нас ссылочек нету но вот я вижу то что под измени под изменились вот эти вот подсветки разделы кнопочки вот можете этим вот самостоятельно поиграться по настраивать поделать какие-то может быть у вас сложные там справочники или документы будут появляться попробовать вообще подумать как удобнее было бы пользователю работать с вашим приложением так собственно у меня я смотрю почему то у нас не доехала история с тема фарм не все обратите внимание у меня были открыты модули и модуль сравнения когда кнопка логаута мы добавляли я не переоткрыл то есть когда зафиксировать это видимо еще окошко сравнения было открыто порой имеет смысл переоткрыть модули вот чтобы увидеть действительно реальные изменения вот опять же тема оформления какая-то добавилась мне она не нужна я хочу эту историю откатить а вот форма сотрудников нужно нажимаю зафиксировать отправить добавляю добавлено сотрудника зафиксировать все изменения то есть я сейчас через плюсик ничего не добавлял но просто знал что все изменения которые сейчас есть имеет смысл зафиксировать вот так это пора говорили здесь напоминаю про практику до что результатом практики так как мы должны выставить оценку у нас в общем есть там два варианта это тест который мы закинем по лекциям либо приложение на мой взгляд приложение сделать интереснее особенно когда ты ловишь баги в живую под запись вот но такое тоже бывает а вот поэтому делайте приложение это будет полезно потом в практику с ним можно пойти будет вот и поменьше времени тратить на практике на этом наверное у нас на сегодня все очень много мне кажется проговорили затронули даже тему такого встроенного языка возможно вас закипела голова но ничего страшного и такая наша работа вот спасибо что послушали всем хорошего вечера