подготовил небольшую презентацию мы начнем с нее потом снова немножечко на доске попробуем воспроизвести почему говорили и план под конец добраться до элемента непосредственно я думаю что по времени думаю в час уложимся вот давайте начинать вообще сейчас наверное у нас такая заключительная секундочку перепроверю запись заключительная такая лекция наверное вводная можно сказать о том что хотелось бы рассказать применимо в разработке скажем так пробежимся где-то по верхам но на мой взгляд и и вот эту вот информацию нужно знать когда мы говорим про один элемент чтобы нам легче ориентироваться было вообще где мы находимся с чем мы сталкиваемся в процессе разработки и наверное наверное хочется еще подсветить будет в чем преимущество безусловно всегда вот каких-то технологиях есть свои плюсы минусы и хочется посвятить подсветить некие плюсы элемента на фоне того что вообще из чего состоит в разработка с чем может столкнуться в разработчик на каком-то другом стеке да не в экосистеме 1с и в целом задача на сегодня дать как раз некую такую базу чтобы мы хотя бы понимали все из чего там даже сам элемент состоит вот поэтому поговорим про разработку про браузер с которым мы с вами наверное работаем каждый день вот и останется время мы доберемся до элемента чтобы посмотреть что там есть ну и что что-нибудь попробовать собственно начнем со снова разработки давайте у нас активность была с html кто сталкивался может быть сами делали какие-нибудь странички не знаю для себя для может быть кафедры поставьте плюсик в чат я например наверно столкнулся первый раз с этим курсе на третьем когда учился было вообще интересно что связано с вебом и сталкивался с так называемой cms движками контент по-моему переводится как контент на же систем вот где можно было быстро генерировать какие-то странички без программирования вот я бы немножко бы немножко бы сравнивал элемент такими системами вот потому что вот такой вот логат подход он в элементе тоже присутствует и ну где-то на мой взгляд пересечения есть может быть элемент пока еще не настолько там гибок в части библиотек но вот элемент скорее ближе вот к этим cms и вошли а что мы конечно это у нас скажем так основной язык разметки где мы скажем так можем описать как выглядит на наша страничка сделать какую-то структуру вот и по сути это инструмент разработчика для такого описательного процесса текста нас по сути все странички наши текстовые и текстом мы описываем что в этом что мы или у нас есть вот и чуть-чуть поговорим про конструкцию там html надо отметить что каждый что мы документ начинается вот с декларации такой вот в первой строке что доктайп html мы по сути говорим что у нас используется html документ вот и внутри уже тега html у нас идет описание того как будет выглядеть страничка то есть по сути вся структура у нас описывается неком таком парадигме тегов что есть там какой-то тэг html где мы говорим что есть русский язык есть тэг хэт где мы описываем скажем так шапку есть body где мы описываем всю нашу страничку и вот в этой структуре у нас по сути сделано все веб-сайты с которыми мы работаем дальше у нас есть так называемые элементы и теги с помощью которых мы можем придать какой-то более ключевой акцент тексту либо каким-то блоком на нашем сайте здесь стоит отметить что каждый элемент у нас имеет так называемые открывающие и закрывающие теги то есть если посмотреть вот на девятую строчку у нас есть тег h1 который означает заголовок что у нас вот привет политех будет заголовком и обязательно есть указание с закрывающим тегом слышать один чаще всего теги нас всегда закрывающие но есть ряд тегов там например чтобы вывести картинку он не закрываешь не закрывающий дальше у нас есть атрибуты когда мы внутри нашего тега вот например мы хотим вывести ссылочку куда-то мы можем сказать что эта ссылка должна открываться в новом окне и для этого есть скажем так атрибут target и ну который называется target и мы задаем свойства бланк и таких атрибутов достаточно много отдельно можно да там посмотреть целый перечень и здесь наверное как раз сразу стоит сделать акцент что какие-то такие стандартные вещи вообще в программировании конечно разработчик запоминает вот но и настолько огромное количество что не стоит переживать о том что чего-то не помнишь всегда можно где-то посмотреть и вот наверно отличие рабочих задач от таких ученических что в рабочих задачах всегда это окей смотреть книги гуглить смотреть какие-то не знаю похожие решения на гитхабе чтобы решить свою задачу это как раз наоборот один из важных навыков навыков разработчиков плюс с помощью html можно описывать разного рода формы вот для того чтобы пользователи вводили данные для этого есть отдельный тег форм который позволяет сразу описать что это будет допустим какое-то поле ввода например как реквизит нашей привычной такой платформе 1с давайте теперь про сесс кто стал касса тоже с ссом напишите плюсики в чат мы описали с помощью html какие-то структуры какие-то там блоки и тому подобное но нам нужно навести некую красоту с тем что мы сделали вот и как-то вообще адаптировать интерфейс к экрану который пользователь открывать и для этого у нас есть css который является если вот у нас html был язык разметки да то здесь у нас язык стилей которые являются которые мы используем для описания внешнего вида для форматирования в общем все что связано с html мы делаем в более ну с html и xml мы делаем более такой приятный юзерфрендли вид при этом у ссс но есть такого подход как описание некого свойства их значений так называемые селекторы и свойства и например если мы на предыдущем в предыдущем блоке в html описывали т.п. h1 заголовок то браузер поймет что это заголовок верхнеуровневый потому что h1 есть h2 и 4 и тому подобное но и как-то его сам выделит но например браузер не справится с работой не знаю вот по выделению цвета и для этого в css мы можем описать некое свойство нашего тега h1 что него должен быть там цвет голубой здесь важно сразу отметить вот данный следующий слайд как раз есть то мы можем так делать не только с какими-то тегами но и в целом с со свойствами не сосудами с идентификаторами когда мы можем задать айди вот как например во второй строке и уже привязываться конкретному конкретному идентификатор то есть у нас может быть несколько одинаковых тегов вот например как тех п параграфа но при этом мы только при этом мы только у параграфа уникальным уникального параграфа будем менять ширину фонд вейд здесь что я хотел сказать что поначалу вообще как все это дело зарождалось html css могли вот эти вот кусочки кода по сути быть в одном месте то есть в одном файлике было описание и html описание языка языком разметки описание стилями но так как веб развивался все это дело как бы любое развитие она характеризуется тем что есть все таки какое-то еще усложнение решается больше задач более красивые сайты создаются но приходит некое усложнение и поэтому когда я привожу вот такие вот скриншоты здесь означает что это на самом деле два файлика до 1 у нас отдельно html 2 у нас отдельно сисис медиазапросы здесь речь про то что у нас с вами там разные устройства вот это например сижу с планшетом меня здесь там я готовился нашим с вами вебинару у меня один формат экрана презентацию показывал с другого формата экрана с другом с другого разрешения плюс мы можем заходить с телефона и тому подобное и как раз задачу по чтобы изменить масштаб до по адаптации экрана под разное под разное устройство берет берет на себя css используя так называемые медиа запросы которые может считать там размер экрана и применить какие-то настройки дальше у нас на css много всего есть выписал просто тоже чем мы можем сталкиваться так сказать на постоянной основе это преобразование и анимация разно там поведение курсора мышкой когда мы подводим каким-нибудь блоком на сайте и это все решается по сути без такого явного программирования когда нужно писать именно какие-то алгоритмы числу это просто рис решается настройками разного рода свойств но при этом да безусловно java-print на боку есть и вот кто-нибудь из вас писал что-нибудь на java скрипт я тоже давайте плюсиками попробуем отметиться прикольно вот но все равно что-то проговорим вот ну в первую очередь да это это не java которая у нас отдельно для разработки там гирби приложений здесь на что хотел бы делать акцент что это непосредственно описание неких алгоритм секунду меня как раз вот более с моими животными так вот пока вы можете гадать какими животными касательно java скрипта то есть здесь у нас уже описание какого-то поведения каких-то алгоритмов вот и по сути мы погружаемся в какую-то более такую глубокую логику это описание там переменных функций вызовы этих функций и отдельно я хотел бы подсветить историю степи зации потому что наш элемент он по умолчанию строго типизированы вот и я привел пример возможно слышали про тайп скрипт который по сути является таким вот наверное все таки продвинутым java скриптом где мы обязаны указывать типы и вот одинаковый код для java скрипта для тайп скрипта и вот этот скриншотик который для нам поближе на переднем плане он как раз показывает что мы должны описывать всегда что мы передаем то есть нашем случае это имя и возраст и мы должны сказать что имя на строка возраст у нас это число и вот как раз в элементе мы тоже будем работать постоянно со строгой там есть возможность это обойти вот но по умолчанию подход элемента он даже наверное больше такому к тайп скрипту потому что мы должны описывать строго типа вот при этом на уровень java скрипта мы описываем разного рода конструкции то есть это привычные всем и лс это циклы свитчи и тому подобное похоже похожие подходы есть в элементе тоже это безусловно описание разного рода функции вот в элементе это будут методы вот и функции могут просто что-то делать а могут возвращать какие-то значения это работа с объектами с массивами как мы про нашу как мы вышли на скриншоте видели возраст имя мы можем создавать некий объект и эти объекты будут разные люди но у всех у них будут там одинаковые свойства вот при этом мы можем делать да и массивы объявлять массивы и как-то обращаться к элементам массива когда мы начнем с вами работать на элементе вы увидите тоже некие схожести с java скриптом наверное где-то даже и спит он он вот поэтому я вам эту историю подсвечу вот ну и соответственно html с java скриптом у нас может быть связан несколькими способами это у нас ну тоже такая старая скорее история когда у нас сам скрипт java скрипт может быть описан в внутри html вот и который выполняет какое-то там действие ну вот в данном случае выкидывает alert но чаще всего это все-таки отдельные фальдики jss фальдики в которых описано какая-нибудь логика теперь поговорим про браузер и для этого нам нужно будет уже выйти из презентации и перейти в браузер давайте давайте наверное я у вас прошу кто кто такой у вас еще и спросить то это чтоб не подсказывал вообще окей а каких функций в браузера вы знаете кроме того что можно зайти на какую страничку вот я как например зашел на погода нет все равно за спойлеры ну ладно может быть кто-то с чем-то сталкивался может быть кто-то сам что-то копал можете написать или сказать например голосом а я пока функции на самом деле полно даже не знаешь с чего начать там тот же есть менеджер паролей днс подменять получать доступ к некоторым ресурсам что еще есть ну я так использовал этот режим разработчика для того чтобы парсить страничку фокус раз парси вала структуру и смотрел чудо как есть чтобы мне там питом парсии страниц школьный проект был ну и все так в основном браузер нужен для серфинга больше ни для чего а вот да ты говоришь верные все вещи но вообще как ну возможно есть мысли как вообще java script связан с в браузером фаллики на джаваскрипт но движок есть локальный я поздравляю что у каждого браузера есть вы по умолчанию движок например у яндекс это хроме у нас на хроме к разгоняется java script не весь конечно некоторые на сервере тот что локального гоняется на движке пройдет то есть да здесь важный момент давайте как раз попробуем что-нибудь это больше визуализировать чтобы запомнили вне зависимости да вот от того там какой вы используете фреймворк для веб-разработки какой бы фреймворк используется для веб-разработки для нас как для разработчика очень важной историей является то что по сути любой браузер для нас это связь между нашим кодом и нашим пользователям потому что наш браузер понимает что же мы там написали своем в данном случае java script я вот на самом деле элемент потом под капотом этот все тоже перекладывать все на java script потому что это общепринятый стандарт как в вебе вот но вот чтобы было понятно какие кнопочки там ну что происходит при нажатии на кнопку какая-то не знаю может быть логика взаимосвязи компонент между собой вот это все наш браузер понимает за счет того что у него внутри есть непосредственно возможность ну скажем так скомпилировать java script и преобразовать это вот некую логику давайте попробуем тоже подготовил буду подсматривать разобраться немножечко с тем как что происходит так если у нас какие-то фигурки ну пускай это будет фигурка круглого пользователя вот у нас есть пользователь и у нас есть какой-нибудь серии тогда какое нас поведение пользователь что он первоначально вводит некий url адрес надо вот сюда вот строчку и ну или нажимать на ссылку на какой-нибудь и браузер отправляет у нас некий запрос на сервер давайте сюда поместим браузер и наши стрелки то есть пользователь вел некий юрл сейчас я приближу вел некий юрл и у нас браузер понял что нужно сходить куда-то на сервер где размещен наш сайт пользователь наш об этом ну вообще ничего не знают он знаешь что там погода яндекс ру или там вот порция индекс ру ввел и все но дальше под капотом уже браузер понимает что ага это вот этот вот адрес и нужно сходить на сервер на этот сервер отправляется я буду добавлять термина мы сейчас на них не будем останавливаться но постепенно по мере нашего трека по мере там практики в будущем мы будем пересекаться с этими терминами и там будет полегче отправляется некий что т.п. запрос на сервер где у нас размещен сайт этот запрос у нас включает информацию о том какой вообще какая страничка запрашиваться ведь я там ну допустим вот и зашел там на погоду у меня там погода показана в моем городе вот и там допустим где-то была страница с выбором городов ну то есть когда ты порой на некоторых сайтах переходишь то есть тут например вот у яндекса скрыто что отображается погода по конкретному городу где-то бывает есть дополнительные информации там было написано баронеж москва вот эти то особенности реализации в приложении она по сути когда я перехожу на страничку с погодой у меня скажем так есть где-то в память и браузер что я хочу там ну это геолокация может быть но разные особенности я хочу смотреть погоду именно по воронежу и когда происходит переход он сразу сразу отображает нужную информацию то есть вот в этом процессе когда мы пришли на сервер мы уже говорим что мы хотим например увидеть погоду по воронежу дальше что происходит у нас на сервере где-то там нас подали и мы обратно получаем ответ ответ кстати вот эти вот понятия что по запросу штат тп ответ они применимы не только к вебу не только к элементу но и к платформе 1с то есть как бы это актуальный для платформы 1с там тоже есть своего рода взаимодействия с другими программами или вообще с интернет сайтами тоже через что мы получаем некий а что тп ответ то есть наш сервер куда мы отправили запрос нам обратно отправляет ответ и этот ответ содержит код есть разного рода коды то есть возможно мы встречались к 200 это успешно код 404 это там страничка не найдено плюс есть всякие там 200 и 500 и годы которые могут означать ошибки там где-то ошибки связанные с авторизации где-то ошибки связанные с недоступностью сервера где-то связанные с плохим где-то связаны с плохим запросом а где-то есть ответ который называется по моему я чайник оставили такую пасхалку которая до сих пор живет и помимо вот кодов код это по сути некая реакция сервера на запрос типа вообще все хорошо ли там все плохо и собственно если все хорошо нам дополнительно отправляется сервера нам дополнительно отправить отправиться неким давайте не знаю назовем их артефакты вот то есть это ну так называемый контент но небольшой контент вот но это по сути опять же некий код это html css это джейс это могут быть какие-то картинки но вот обратившись к серверу да просто введя юрл мы ответом как раз получаем вот эту вот нашу страничку с набором разметок стилей и и программного кода на джаваскрипте дальше чего наш браузер вот этот контент получил на нам но с ним надо как-то поработать вот и происходит некий парсинг то есть мы все дело получили а как это дело отобразить отобразить дальше у нас происходит парсинг html мы наш браузер именно браузер там где мы работаем он начинает вообще разбираться с тем что пришло обрабатывать полученные html код есть такое понятие дом мы не будем в него углубляться но это некое дерево объектов которая представляет нам вот структуру нашего документа дальше у нас идет допустим мы разбираем вот наш html вот эту вот нашу структуру и мы видим что в html у нас например может быть могут быть ссылки куда-нибудь могут быть наверно какие картинки и тому подобное и поэтому у нас есть еще такой процесс ну и загрузка ресурсов вот мы определили что у нас есть в полученном контенте нас происходит некая загрузка ресурс вот как я сказал это могут быть изображение какой-то код еще что-то и на самом деле в этот момент у нас может быть происходить такие истории что давайте вот эту стрелочку возьму что мы можем еще в процессе вот до загрузки ресурсов ходить снова на сервер чтобы что-нибудь узнать подгрузить картинки подгрузить еще какой-то программный код который изначально к нам не пришел вот допустим когда у нас ресурсы все загрузились нам мы сталкиваемся с тем что нам надо уже как-то преобразовать наш наш контент то есть мы например могли на один сайт зайти с телефона из компьютера если вот по-разному зайду на ту же погоду у меня по-разному информация отобразится контент основной весь будет тот же информация по городу какие-то основные кнопочки тому подобное ну вот например через те же медиа запроса до которые о которых презентации сказал как-то надо можешь как-то на страничку погоды адаптировать так мои устройства и у нас происходит парсинг css и скажем так тоже что-то происходит под капотом но в конечном счете мы определяем стиле для наших элементов после чего у нас происходит некий скажем так давайте вот тут немножечко полегче воспринимать вот тут напишу парсинг html здесь напишу парсинг вот дальше наш браузер должен как-то сопоставить то что у нас было в языке там разметки в css и он по сути объединяет это все в некое сюда так называемая рендер 3 сделан вот так вот скажем так все что получилось он объединяет в один объект который будет у которых в себе содержит то что действительно должно будет отобразиться на экране и соответственно это будет разная история там для моего мобильного устройства и для моего ноутбука вот после после чего происходит отрисовка давайте снова все время называем таким за трясовка прорисовывается все это у нас в на нашем экране вот и здесь не блоки и дальше у нас выполняется в случае если это есть выполняется нас наша javascript то есть если есть какие-то скрипты которые там на которые html к ссылалась у нас происходит их выполнению при этом возможно в этих скриптах может быть такое что не знаю как минимум мы можем куда перенаправить пользователя или вообще заставить всю страничку перерисоваться и вот вот эту всю историю запустить по новой вот так это наверное касательно браузера все то есть когда в чем как бы вот такой да вот некая резюме когда мы вели адрес сайта под капотом у нас происходит достаточно много всего что помогает на ну скажем так нашему пользователю донести контент с какого-то сайта вот и это мы прям по верхам пробежались и посмотрели на то что как вообще устроен да некий вот этот вот обмен между компьютером пользователя и каким-то сайтом и собственно здесь я думаю что кто-то догадался может быть и причина в том что почему например некоторые сайты тормозят или почему некоторые компьютер Prof Red потому что может тормозить не сам сайт даже а может тормозить наше устройство с которым мы можем посмотреть на чуть-чуть на пример актуально для старых компьютеров которые пытаются работать с современными сайтами у которых не хватает о компьютеров которых не хватает оперативки например и И вот причина тормозов, потому что веб-браузер наш, он выполняет программный код, он выполняет дополнительные действия, то есть с отрисовками, с вообще с догрузкой ресурсов. То есть он для нас такой важный инструмент, и нужно помнить о том, что это некая сложность у веб-разработчиков, что браузеры бывают разные, и бывает такое, что в одном и том же, один и тот же сайт в разных браузерах может и отобразиться по-разному, и вести себя по-разному, об этом всегда стоит помнить. То есть, например, в случае с платформой, если, наверное, привести какую-то аналогию с привычной нам платформой восьмеркой, у восьмерки есть разные релизы, и, наверное, такие ключевые релизы в свое время были 8.2, 8.3, когда появлялся интерфейс такси, и сейчас вот релиз, который мы там условно ждем, 8.5, когда интерфейс восьмерки станет таким больше интерфейсом, похожим на элемент. И здесь сложно, нас ждет, как разработчиков в экосистеме 1С, нас ждет некая сложность, что нам одни и те же формы нужно будет адаптировать под новый интерфейс, какие-то пользователи наши будут работать со старыми формами, какие-то с новыми. Это могут быть разные заказчики, вот с этим мы будем сталкиваться. Так и здесь веб-браузеры, разные веб-браузеры, разные версии этих веб-браузеров, и здесь те же самые проблемы. Это, наверное, даже отсылка к прошлому вебинару, когда мы говорили о том, что как вокруг устроено IT, ну как IT устроено, да, и вот по сути плюс-минус везде одинаковый процесс. Так и здесь, просто как бы разные инструменты. Вот. И что еще хотел показать касательно браузера, то что, да, вот мы проговорили, что у нас здесь есть консоль разработчика. Сейчас я чуть-чуть подвину телемуз себе. Что у нас есть здесь? Консоль разработчика. Вот инструменты разработчика. И давайте на погоду вернемся, и тут ее, наверное, откроем поинтереснее будет. Я вспоминаю, когда просто вот тему с веб-разработкой там копал, и думал, что да, это же много всего грузится на стороне сервера. А потом, как бы, когда больше грузился, оказалось, что да нет, очень многое зависит еще от нашего компьютера. Что у нас здесь есть? У нас, наверное, из таких вот, можете самостоятельно потом полазить, но вот, наверное, из интересных, то, что можно подсветить сразу, и то, с чем мы там тоже будем сталкиваться. Например, мы любой сайт можем посмотреть в разных расширениях. Разрешениях. Здесь, вот я нажал, ну, у меня Яндекс браузер, но это есть в Google Chrome и в Safari. Вот, здесь у нас есть такая вот кнопочка с компьютером и телефоном, и мы можем посмотреть, как тот или иной сайт выглядит там на планшетах, на телефонах. Тот список ограничен, но при необходимости вот тут вот можно все донастроить. Достаточно удобная история для отладки. Скажу больше. Сейчас на одном из проектов, где я выступаю как технический архитектор, у нас у заказчика возникла потребность для их высшего руководства оперативно получать информацию к данным, ну, точнее, даже реагировать на данных, подписывать документы, назовем это так. И 1С-платформа сама, она позволяет решать такие задачи, используя веб-клиента. Когда мы базу 1С нашу публикуем на веб-сервере, тоже про веб-сервер чуть-чуть говорили в прошлый раз, и пользователь может зайти и что-то сделать. Вообще, в идеале для такой задачи как раз подходит больше элемент, потому что на элементе мы могли бы сделать некий красивый интерфейс, более адаптированный под мобильное устройство, разработать API на стороне 1С-ки. И вот это все взаимодействие закодировать, скажем так. Но на это нужно время, нужен ресурс, это деньги, это непосредственно деньги заказчика. И не всегда есть не только деньги, но и время, чтобы это сделать. То есть у нас прям срок типа, в понедельник был срок до конца недели предложить какое-то решение. И вот веб-клиент нам в этом плане помог, но стандартные формы 1С, они были не очень удобные. А база, она находится у заказчика, и мы не можем там со своего телефона подключиться к базе. Но у нас есть браузер. И в браузере мы вот так вот делали форму более удобную, да, под мобильное устройство. И вот с помощью вот этой кнопочки просто могли проверить, как она будет отображаться. Понятно, что есть какая-то вероятность того, что мы где-то в размер не попадем, но вот прям процентов на, я думаю, что 90 уж точно потребность можно закрыть. Здесь есть элементы. И, например, мы можем, используя соседнюю кнопочку, выбрать элемент, посмотреть, как он устроен. Вот, например, есть вот карточка, да, с погодой непосредственно в моем ЖК. И у него есть элементы. Если вы посмотрите, в правой части экрана у меня происходит некое движение по программному коду. И можно посмотреть вообще, как это сделано, откуда это идет. И как вариант, зачастую так можно банально скачивать картинки сайтов, когда непонятно, как их скачать. Вот, или непонятно там, откуда видео. Вот, когда мы берем просто вот эту нашу стрелочку, подводим к экрану и видим, как он у нас там, URL-адрес. Вот в данном случае, например, я подвел, и мы видим описание стиля, то есть CSS, что у него есть там селектор div, вот там A, и есть некие свойства, там цвет, размер, padding. Все это можно проанализировать, и более того, это все можно еще и редактировать, чтобы там, ну, прям здесь начать писать код. Единственное важное замечание, что при обновлении странички он у вас слетит, вот, то есть нужно быть аккуратным. Но что-то даже затестировать можно вот прям, используя вот эту вот консольку. Далее. У нас есть непосредственно консоль разработчика. Наверное, нам она как разработчику на элементе не очень интересна. Вот, но здесь в консоли мы потенциально можем отлавливать ошибки, которые связаны с нашим приложением, которое мы разработали на элементе, потому что наше приложение работает в вебе, мы пишем, да, на встроенном языке один из элемент, который потом преобразовывается в JavaScript, и, соответственно, какие-то, какие-либо ошибки именно с компиляцией мы отсюда можем найти. Что еще можно посмотреть? Есть вот разного рода источники, ну, то есть вот ресурсы, которые у нас вот здесь вот могли подгружаться. здесь тоже могут быть картинки, какие-то куски кода. И давайте чуть побольше подвину. Здесь я хотел бы найти... Ну, пускай даже это JavaScript. в чем есть некая уязвимость вообще веб-приложений. Как вы поняли, когда он... Вот, вернемся к нашей схемке, вот к этой... То есть у нас подгружается с нашего сервера, где все лежит, в браузер наш контент, в том числе JavaScript, то есть программный код, то есть какая-то, может быть, бизнес-логика. И злоумышленник может пойти и начать его там редактировать, либо наоборот, посмотреть какие-то данные. Поэтому в коде никогда не храним никакие логины, пароли, адреса и тому подобное. Вот. Или в целом, да, взять там, спиратить сайт, например. И для таких задач можете отдельно тоже посмотреть. Здесь такой термин, опускация, по-моему, называется. Вот. Кода. Когда у нас наш код, скажем так, преобразовывается во что-то такое, нечитаемое. И это один из способов защиты веб-приложений. Далее, что у нас тут есть? Сеть, ну, по сути, это когда мы отправляем... Вот я... Давайте еще разочек. Обновлю страничку. У нас происходит вот это вот всякого рода обращение с моего компьютера к серверу и подгрузка всякого рода ресурсов. То есть я вижу только картинку, ну, страничку с погодой, но на самом деле подгрузилось достаточно много всего, разного JS. Что-то еще было, по-моему, какие-то вот... Ну, в основном, да, в основном все связано со скриптами, при этом вот тут вот видно, что не всегда все подгружается, потому что что-то подтягивается с диска, что-то из памяти. Вот, то есть с помощью закладки сеть мы можем вообще смотреть, что у нас приходит к нам на компьютер. Опять же, есть история, связанная с производительностью, то есть мы можем посмотреть, как у нас быстро или не быстро работает наш сайт, с памятью, насколько я понимаю. Здесь у нас сколько наш сайт потребляет памяти, ну, судя по виртуальной машине, и какая передача идет между сайтом и сервером. Приложения, безопасность и дополнительные вкладки, наверное, основные мы все с вами разобрали. Вот эта вот консоль разработчика, она для нас... Она, кстати, где-то консоль разработчика называется, здесь инструменты разработчика. Она для нас может стать хорошим помощником в случае чего, если мы не можем разобраться, а что же не так пошло с нашим сайтом. Вот. И давайте-ка, наверное, теперь к элементу. Вот. И я бы сделал бы еще одну... Еще одну доску. Вот. И уже перешел больше к нашей теме, но, опять же, да, немножечко отталкиваюсь вообще от понятий тоже веб-разработки. Как мы с вами поняли, у нас есть HTML. HTML. CSS. JS. У нас есть... сервер, где лежит наш код. у нас есть веб-сервер, которому подрубается браузер, и в целом веб-сервер контролирует у нас, что мы можем отдать, какой запрос к нам пришел, и... может быть, вообще отказать в выдаче какой-то информации. но, как... опять же, вот, возвращаясь, например, к погоде. Ведь эта же информация где-то хранится, я имею в виду о том, что есть разные города, что есть разные дни недели, есть месяца, то есть есть какая-то база данных. Это не часть фронтенда, это больше про бэкэнд, но нельзя не упомянуть про СУБД, когда она... когда мы говорим о веб-сайтах. Вот. Так. Так-так-так. Наверное, я бы еще добавил бы такое... все равно... сюда давайте добавлю... URL-адрес сайта. То есть нам тоже нужно как-то организовать, да, связать наш там сервер, веб-сервер с URL-адресом, когда пользователь зайдет и что-то ведет в... в адресной строке и перейдет к нам на сайт. так. Ну, наверное, из того, что я хотел... Да, все. И у нас есть элемент наш. Побольше его сделаем. Вот. И пробежимся как раз по вот этим вот пунктам, что... как они между собой связаны. URL-адрес сайта. Есть ли в элементе? Если мы с вами посмотрим... И давайте мы сразу, наверное, вот перейдем к той части, которая вам поможет с домашними заданиями, как раз, которая домашнее задание будет. Мне кажется, мы по слайдам как раз пробежались. Да, вот как раз сейчас я расскажу, как с этим связан элемент и то, что надо. Ваша задача дома будет создать несколько приложений. Вот. Но не переживайте вам, там писать их не нужно будет. Вам нужно просто погрузиться в элемент, посмотреть его где-то с пользовательской части и в первую очередь посмотреть панель разработчика. Вот. И мы сейчас с вами сделаем что-нибудь похожее. У вас, я так понимаю, что проблем с регистрацией не возникло. Вот. Поэтому вам нужно будет дома сделать несколько приложений. Ну, вот тут четыре. Идем по кнопке «Новое приложение», «Новый проект». И вот как раз вот наши вот здесь вот приложения, ну, тут их чуть побольше, но те, которые надо сделать, я указал. Давайте вот к нашей схемке URL-адрес сайта. Мы можем в самом элементе достаточно легко задать некий адрес сайта. Да, он будет привязан к основному ресурсу нашему 1С-майклауд, где расположен элемент. Но вообще мы можем нашему любому сайту на 1С-элементе задать страничку, ну, который нам нравится, который мы можем где-то зарегистрировать и связать наше приложение с этим сайтом, с этим URL-ом. Здесь же мы можем создать так же быстро какой-нибудь URL, например, корус 1С-майклауд, и он будет использоваться для доступа к нашему сайту. То есть в элементе мы быстренько вот так вот можем как-то сделать привязку к URL-у и сразу по нему заходить. HTML. Если в элементе HTML, ну, в первую очередь, если с технической частью говорить, у нас есть возможность вообще внутри элемента писать на так, внутри элемента писать на и используя HTML, это немножко такая, мне кажется, не совсем пока я так думаю, мне кажется, не совсем правильный путь, вот, но пока именно сам встроенный язык элемент, он ограничен, и какие-то красивости, к сожалению, не всегда можно сделать прям 100% на встроенном языке, и поэтому ребята иногда придумывают какие-то истории, связанные с HTML, но для нас, вот, как для нас отражается HTML, вот мы идем в инструменты разработчика, и мы видим, что вот это вот все наше приложение, которое разработано на элементе, это по сути также HTML структура, в котором есть классы, есть теги, есть идентификаторы, вот, то есть, вот наш HTML, он также здесь есть, но при этом мы пишем на встроенном языке, на встроенном языке 1S элемент, дальше, CSS, здесь мы, наверное, не знаю, увидим, не увидим, но в любом случае, какой-то, давайте попробуем взять вот курсор, и подведем вот главное, мы видим, что на самом деле, да, CSS тут есть, он к слову задается вот справа кусочек, вот видно, вот здесь вот задается как раз настройка самого стиля, максимальная высота 40 пикселей, то есть, тот же самый CSS есть, и мы также его можем попробовать подправить, там, допустим, давайте 100 пикселей, не пойму, незначительно, наверное, было, не прокидывается, возможно, страничка сгенерирована и уже не меняется, то есть, мы попробуем еще кое-что сделать, давайте попробуем немножко вот так вот, да, то есть, мы как раз стиль здесь не можем подкорректировать в этом поле, вот, но вполне можем повлиять на контент, скорее, здесь надо посмотреть, где можно подправить стиль, все, посмотрим, ага, вот, стили, так, здесь идет автогенерация класса, вот, 971 MZ77, давайте-ка мы попробуем ради интереса отключить отключить что-нибудь, да, ну, то есть, вот, стиль, как раз мы редактируем на закладке стиля, здесь не пробрасывается, и мы, наверное, можем попробовать какое-то вычисление, судя по всему, попробуем, ну, ну, да, то есть, мы непосредственно уже в самом CSS, это кусочек CSS, вот эти вот скобочки, селектор наш, можем также редактировать и просто посмотреть, как наш, давайте вот все отключу, например, и сверну консоль, как наши изменения могут влиять на вообще внешний сайт, здесь надо сделать ремарку, что, к сожалению, в элементе пока нет прямого доступа к CSS, то есть, у нас есть возможность, ну, как вы видите, вот там, задавать какие-то цвета для карточек, здесь, если мы зайдем, есть возможность, ну, да, вот разукрашивать кнопочки, вот, например, но это сделано не средствами CSS, то есть, это потом скорее преобразуется в CSS, это сделано на уровне просто среды разработки, на уровне свойств, вот, идем дальше, JavaScript, соответственно, давайте посмотрим, что у нас с JavaScript, может быть, в нашем приложении, вот, как видите, те же самые теги скрипт, они здесь присутствуют, хранится наш адрес, так, давайте подвину, хранится наш адрес приложения, которое у меня было запущено, и CSS, ну, CSS и сами, конечно, скрипты тоже есть, то есть, наш код, который здесь вот описан, реализован, он потом преобразуется в JavaScript, и браузер понимает, что когда я перехожу по разным закладочкам, нажимая разные кнопочки, нужно как-то отреагировать, это происходит все за счет JavaScript, сервер, в случае, если бы мы разрабатывали приложения на, неважно, на голом JS, или используя какие-то фреймворки, нам нужен сервер, где мы все это могли бы разместить, веб-сервер, где мы все это могли бы разместить, нам надо было бы это как-то организовать, и тому подобное, а здесь как раз у нашего элемента какое преимущество, что мы можем создать новый проект, выбрать, например, проект с библиотеками, если у вас вылетает шаблон несовместимый с данной версией технологии, вам нужно пойти в закладочку версия технологии, и, скорее всего, поднять. Мне кажется, это новый проект появился. Сейчас, опять же, небольшая ремарка, наша технология, элемент, она вышла уже в открытый доступ, скажем так, то есть релизнулась. Это произошло, по-моему, в пятницу это произошло, была новость, я продублирую ее к нам в чатик, вот, то есть эта технология уже вышла из бета, и вот на седьмой версии они сделали релиз. Признаюсь, пока седьмую версию не смотрел, но, судя по отзывам в чате, пока есть вопросики. Вот, поэтому приложение мы с вами будем делать на, скорее, на шестой версии, но вот шаблонное приложение, если требуется версия технологии выше, делаем на той версии, которая требуется, в данном случае седьмую. Вот, соответственно, у нас создание нашего приложения, то есть создание вот этого демо-приложения сводится к тому, чтобы правильно заполнить закладочку новое приложение. Поставщик проекта, давайте я попробую что-нибудь ввести, имя проекта, там, я помню, такого нету, найден, например, с таким представлением, тест, какой-нибудь, что там, тест-лип, пускай, имя проекта, пускай тоже будет лип. Вот, версия проекта не принципиальная, версия технологии уже сказал, что если такого пишется, поставьте нужную версию, под домен мне без разницы, HTTP, путь приложения, это вот под такому адресу я смогу заходить в свое приложение, давайте его сразу скопируем, часовой поезд Москва, Москва, локализация русская, режим разработки обязательно должен быть включен, по умолчанию включен, вот, и наш пункт, который я последний добавлял, это субд, то есть, помимо того, что когда вы вот эту всю штуку где-то у себя бы развернули, вам нужно было бы еще развернуть еще и субд, вот, и по-хорошему какой-нибудь небольшой бы бэкэндик, где, потому что, ну, не подключаться же с фронтенда сразу к субд, чтобы фронтенд ходил к бэкэнду, а бэкэнд уже ходил, ну, все-таки безопасность это важно, а бэкэнд уже ходил к субд. Здесь же мы за счет средств, за счет технологий элемента нашу субд создаем просто путем ее выбора, пока доступна только подгруз, вот, но больше ничего не делаем, то есть, всю настройку, всю, все работы, связанные с обслуживанием этой субд, технология берет на себя, в данном случае у нас технология облачная, если бы она у нас была бы локальная, если бы мы хотели бы на каждом своем компьютере разрабатывать, такая возможность тоже есть, вот, то мы бы должны были решать такие вопросы, преимущество разработки в облаке, то, что много чего, вот, то, что я перечислил, просто сам вендор фирмы 1С берет на себя и за счет своих средств это все реализует. Нажимаем кнопочку создать, нужно подождать, как видите, она не очень активна, некоторое время, оно займет подумать, но в целом приложение делается достаточно быстро. В домашнем задании вам нужно будет пойти по такому же пути, создать приложение для, создать 4 приложения разных, вот смотрите, оно появилось, пока разработка недоступна, вот, сейчас подождем, как создаться, думаю, что будет недолго, проверим, что приложение работает и разберемся, вот, так пробежите, создайте, создайте себе приложение и уже на следующем занятии мы начнем работать непосредственно в среде разработки 1С элемента и попробуем начать уже делать какие-то, скажем так, какую-то архитектуру, добавляя справочники, элементы, вот, есть идея, какое приложение можно сделать и забегая вперед, вот, вокруг такого подхода, у нас будет тоже построена производственная практика, что у каждого из вас будет свое какое-то приложение, сейчас мы сделаем общего в рамках трека, вот, а в рамках практики у вас, у каждого будет какое-то свое приложение, которое вы там уже потом, насколько я помню, нужно будет там диплом делать или что-то, у вас будет вот, у каждого приложение. Вот, давайте посмотрим, создалось все у нас, попробуем перейти, так, вот это, по-моему, да, это уже приложение, которое, вот, моё тест-лип, который я сделал, здесь, я могу посмотреть, что предлагают разработчики, какие они сделали, функции, какие возможности, зачем это надо, сейчас реально контента какого-то по элементу не так много и разработчики нам помогают разработчики имеют элемента нам помогает и показывают как с помощью их технологии можно вообще делать в приложении какие там возможности такие например вот смотрите здесь есть импорт из файла можно посмотреть как работать с файлами например вот и нам вот эти приложения пригодятся для того чтобы в случае чего это тоже отсылка на начало скорее нашего занятия что это нормально смотреть как сделано у других перенимать опыт и там может где-то улучшать и для нас это будет хорошими помощниками для того чтобы там совершенствовать наше приложение и в рамках наверно трека ну я уверен что в рамках производственной практики вот собственно резюме то что следующему занятию 3 3 4 приложения было было три когда писал презентацию потом увидел 4 вот такой вопросик да мы же вроде из потом аккаунте можно создать только одно приложение или ту же аккаунт у меня бесплатный аккаунт какие-то ограничения если да если что говорить потому что вот только в пятницу релизнулась точно знаю что на седьмой версии приложения могут быть ограничения а на версии ниже по моему до 31 мая пока без или просто быть и пробовал создавать больше чем одно и он мне их блочил нельзя было разрабатывать ну ладно посмотрим может уже отменили это логизной версии попробуйте говорите потому что все меняется технология такая новая у меня подход к технологии что ну сильно вперед бежать не стоит но и сзади тоже оставать как бы не надо вот я думаю что элемент экосистема очень хорошо экосистема 1с очень хорошо дополнить свою нишу займет поэтому как бы следить за ним надо вот но то что все меняется да мой аккаунт создан раньше мой аккаунт бесплатный но пишите если с чем-то возникает трудность в любом случае как бы нам интересно чтобы хотя бы одно приложение у нас работало но на чтобы я обратил внимание если вдруг какие-то проблемы возникают во-первых версии технологии вот седьмую версию они релизом и они сказали что с типа 7 версии будет платно это раз а второе режим разработки вот режим разработки но он пишет не будут создаваться копии доступна отладка доступна разработка бывается подробная информация об ошибке вот если вот этот флажочек выключен то элемент если не ошибаюсь сейчас может считать что это коммерческое приложение и возможно из-за этого он тоже не может создавать то есть по идее в конструкции если вы будете делать приложение на 61 допустим и режим разработки то ошибок не должно возникать но в любом случае обратную связь тогда жду если что-то возникает подумаем может быть я схожу к 1с скажу что ребята у нас как бы мы тут учимся дайте нам пожалуйста там на такие-то аккаунты побольше возможности я думаю что коллеги нас удовольствием поддержит поэтому обязательно напишите если что-то не будет получаться и еще ремарка в следующий четверг я прошу собраться пораньше по моему в два часа к сожалению в 4 не получится ну с кем не увидимся тогда значит увидимся в записи вот но дополнительно еще напишем но да будет два часа вот собственно спасибо что пришли хорошего всем вечера запись я останавливаю Eduard