что у нас сегодня мы поговорим с вами про формы списков то есть сейчас те интерфейсы которые у нас рисуются они все рисуются автоматически в принципе в платформе такой же подход вот при этом в платформе скажем так один интерфейс по работе со списками и особенно со всякими соединениями запроса для списков вот не знаю сталкивались не сталкивались примите подход свой но если там потяжелее вот но в целом можно его понять и мы его сегодня разберем примеров что-то делал я что-то посмотрим как сделано в серым и аналогично как-нибудь себе в проект это затащим вот сейчас что арт из организационного у нас с вами близится собственно все к финалу и мы пришлем опрос на следующей неделе до после праздников вот в этом вопросе нужно будет по сути но за какую-то свою инфу заполнить вот чтобы понимали кто вы прикрепить ссылку на приложение и в этом приложении либо сделать доступ для всех но лучше добавить пользователей давайте попробуем это сделать совместно покажу как у нас в принципе тоже делали по моему с вами в одном из стримов смотрите допустим мы заходим в приложение заходим в раздел пользователи можно добавить допустим какого-то пользователя давайте назовем его корус администратора не надо пароль давайте как у тебя в обею пароль телефон вот что по моему не надо давайте это проверим создать вот пользователь создался это нужно для того чтобы я смог зайти посмотреть просто ваше приложение что оно работает давайте попробуем разлаги нец а работа завершена замечательно теперь мы попробуем а конечно сохранил страна во войти вот попробуем спить нашего пользователя далее ну допустим какой-то пароль это я уже сам все сделал просто мы видим что пользователь у нас создался да я могу по крайней мере открыть интерфейс скорее всего я да я получу ошибки с чтением потому что там скорее всего надо настроить давайте да сделаем с пометкой администратор давайте проверим что это поможет вот если создадите пользователя вот как я сейчас его можно справа по моему через изменить роль назначить администратором сохранить обновлю только трансляции нет спасибо большое давайте заново откатываемся назад смотрите нужно будет добавить пользователя вам создать нового вот сделаете пользователь например мне какой-то пароль ну можно на самом деле тут оставить тот который генериров не важно создать и вы в опроснике укажите логин и пароль вот это нужно для того чтобы я смог зайти к вам так каком создать нажал зайти к вам в положение вот пользователь создался специально пока без админа сделал чтобы ошибку показать вот собственно вы это все пришлете пришлете путь к приложению и логин пароль который создали вот давайте сейчас проверим что мы увидим я ввожу тот пароль который был авто сгенерирован он мне говорит что требуется такие для действия дальше я уже поставлю какой-то свой пароль и по идее получу доступ к приложению вашему вот но не смогу посмотреть данные потому что ну дальше нужно до настраивать но как бы чтобы вы этим не занимались то есть это не обязательно там просто нужно будет пробежаться поставить на все справочники на все документы что разрешено аутентифицированным по умолчанию чтобы этого не делать можно дать админа ну то есть либо пойти вот этим путем но тогда надо много времени будет потратить на больше чем дать админку если создадите сразу без админа да можно сразу просто админом но вдруг там ошиблись это можно сделать после создания пользователя вот здесь вот нажать сохранить какое-то время видимо списочек должен подождать нажал кнопку на ведь обновилась давайте посмотрим что произойдет в приложении вот у меня сразу открылись мои эти справочники сотрудники должны быть да все открылось вот это из организационного то что нужно сделать тут опять же это можно блокировать пользователя и почему-то списке пока не подсвечиваться на разработчики такой вопрос а если нужно как-то дать дополнительную информацию для каждого пользователя например для курса 20-25 нам нужно еще что-то помимо телефона электронной почты хранить то можно ли связать их со справочником пользователи да да это хороший вопрос ты смотри вот вообще вот и в восьмерке тоже такой подход и в элементе у нас есть пользователи это пользователи по сути которые на 1с my cloud работают с нашим приложением у них есть вот это вся базовая информация которая так ничего нас тут не подсветится да она вот слева подсвечивается какие настройки отдельно есть это на этом уже практике будем разбирать вот эти свойства но есть вот этот телефон и тому подобное что делать когда требуется это расширить опыта не было такого но подход какой вот то что в пользователях остается в пользователях при этом есть в настройках приложения посмотрим настройках приложения есть форма аутентификации и вот здесь вот можно сделать свою форму и возможно через неё пойти и делать ну какой то какой то еще да там сбор информации который нужен и потом его обрабатывать но такое классическое решение задача это решение связи вот этого вот этих пользователей вот этих пользователей с реальным справочником например со справочником сотрудники вот то есть все что касается там ну какой то информации по сотруднику мы делаем классически через обычный справочник его расширяем конфигурируем и отдельным полем мы делаем связь со справочником пользователя то есть грубо говоря там у нас только в справочнике выжимка маленькая касаемо логина пароля каких-то прав но такие вот типа админ не админ вот а более глубокую логику мы перекладываем на справочники в том числе и логику связано дальше уже с ролевкой то есть мы сейчас с вами ролевку рассмотрели такой достаточно ограниченного когда мы в свойства можем сказать аутентифицирование аутентифицирован и тому подобное а вот все дальше то что там сложнее она перекладывается уже на уровень скажем так но это называется ключи доступа и настраивается встроенными ну конфигурируется встроенным языком то есть какой пример можно привести вот смотрите куча сотрудников я как админ окей это вижу но допустим у нас наш сотрудник любой может заходить и допустим корректировать там не знаю свое резюме какую-то инфу по себе изменить и он не должен дальше видеть какие-то данные кроме своих там допустим где он указан как сотрудник вот и это для этого используется ключи доступа конфигурируется но вот тема такая сразу не въедешь вот не знаю затронем ли мы на практике нет если успеется то я покажу потому что в реальной базе у нас то что там где мы работаем в элементе это я собственно делал вот но но пока не стоит это рассматривать в общем все что как как итог да все что сама но такого базовая у нас ну как бы такая рекомендация оставлять все вот здесь вот пользователях это просто по сути там не к аутентификация а уже в какую-то подробную информацию заносить сотрудники но обязательно связь должна быть с пользователем например мы в том числе также решаем проблему когда сотрудник например зарегистрировался в приложении как пользователь вот но как сотрудник он в базу каким-то причинам не занесен и если такая ситуация возникает мы его не пускаем в приложение то есть мы считаем что но это как какое-то какое-то исключение либо это какой-то вредитель либо ну скажем так нужно организационно как-то это решит там завести сотрудника и тому подобное поэтому лучше через справочник и связь соответственно с пользователями вот так так так так наверное здесь все можно покопнуть в сторону форму аутентификации есть какие-то данные нужны перед авторизации вот можно попробовать ее покурить и посмотреть можем оттуда что-то перехватить но опять же да там документация что-то для может быть будет подсказка так это показал давайте с формами списка смотрите сейчас у нас все что генерируется так разработку на полу открыт это это это нам нужно что сейчас открою разработку нашего приложения все что у нас сейчас происходит это происходит автоматически но вообще вот как что под капотом до под капотом у нас получается есть запрос к базе данных то есть когда мы открываем какой-нибудь списочек у нас происходит запрос к базе данных к вам список сотрудники значит какой-то запрос пошел к справочнику сотрудники и данные из базы получены потом все это как-то вырисовывать но автоматически вот но не всегда этого достаточно иногда требуется какая-то дополнительная информация не знаю какой то вообще бывает такой вот например какую задачку сегодня попробуем решить попробуем вот у нас есть допустим справочник сотрудники давайте наверное сначала да что хотим решить и потом попробуем с вами это сделать кстати смотрите какой не очень понятный что-то не публикованным ладом из сотрудники у нас с вами есть у сотрудника должность на должность по мне можно посмотреть на должность здесь у нас пустая на самом деле мы же с вами потом сделали кадровую историю где указывается наша должность и по хорошему нам бы с вами избавиться от реквизита сотрудник здесь но должность в сотрудники и вот сюда бы в колонку должность нам был вывести информацию из кадровой истории чтобы наш администратор всегда видел последние данные что ну да что еще может быть такое например список валют да и удобно когда ты заходишь список валют ты видишь актуальный курс нам по отношению допустим к рублю вот или например открываешь список товаров и здорово видеть цену на этот товар последний вот достаточно такие классические задачки и попробуем это решить вторая история которую попробуем решить здесь нам потребуется в сотрудниках связь таблиц да вот таблицы сотрудники и таблицы кадровой стали а еще задачка какого попробуем решить например у нас есть начисление зарплаты вот и есть предложение чтобы ну допустим да у нас пользователь мог указать а это зарплата она вот уже начислена или допустим бы выплачена да то есть начислен вообще начисление зарплаты подразумевает что мы сотруднику что-то должны а вот то что мы ему действительно перечислили да то есть вот факт того что состоялось это тоже неплохо бы отражать и мы сделаем это просто на уровне статуса документа вот и попробуем подсвечивать какую-то информацию например у нас может быть очень много всяких документов и в списке давайте мы сделаем это так просто на копируем чтобы было понимание зачем такое дело делает почему такие запросы от пользователя приходит у нас один банковский счет на пускай вот и вот тут на самом деле непонятно кому мы выплатили или нет и можно попробовать подсвечивать подсказывать пользователю вот за счет интерфейса вообще какое-то состояние на какой документ ему нужно обратить внимание где может быть он по этому документу не отправил какие-то данные в банк что сотруднику действительно уже надо выплатить и я думаю давайте попробуем начать начнем решением с этой задачки потому что тут нет связи таблиц здесь нужно поработать с формой а потом ее усложним и уже в сотрудника попробуем вывести информацию о должности что здесь нам поможет нам здесь поможет анализ базы демо серым напомню что его ее себе можно сделать через кнопочку нового приложения подождать пока здесь все прогрузится нажать новый проект демо серым и так как я уже перевел наше приложение на седьмой версию тоже выбираете седьмую версию вот чтобы у вас технологии совпадало чтобы код на встроенном языке тоже совпадал анализирует демо серым мы можем найти несколько документов которые нам помогут например это документ сделка здесь есть такой реквизит как стадия слева вот и есть еще документ который называется задача задача или событий сейчас посмотрим до задача и вот обратите внимание здесь есть статус он как-то выводится как-то раскрашивается и попробуем сделать нашу реализацию тоже статуса но давайте посмотрим для начала под капотом что у нас демо серым сделках присыл под система присыл есть сделки и есть форма списка у нас сейчас были только но мы делали только форма объекта форма списка нет давайте проанализируем что здесь есть и пока чуть упростим пойдем в сторону модуля смотрите это мы с вами рассматриваем модуль объекта модуль менеджера и есть также модуль у форм и у форма списка тоже есть свой модуль и здесь например одна из таких классических задач которые решаются форме списка это там в элементе да это как-то донастроить например отбор плюс ко всему конечно здесь есть события обработчики да вот перед закрытием ну когда формочка закрывается когда формочка создается вот после создания то есть все это тоже присутствует окей но дальше сама форма вот смотрите у нас такого еще не было вот у нас есть некий интерфейс как-то сюда выведены колонки вот и более того есть еще я вижу вот но некий там кнопочки да там вот кнопка создать как-то она сделала плюс вот внутри тоже есть разного рода компоненты мы сейчас попробуем это реализовать тоже для нашей формы форма начисления зарплаты для начала давайте наверно мы создадим статус до добавим перечисления назовем его допустим статус исполнения и и добавим два значения значение допустим начислено и значение например выпущен плюс пускай начислено это будет значением по умолчанию то есть когда она создается документ мы подразумеваем что мы начисляем зарплату но потом хочется спустя время зайти и отразить что это что это выплачено выплачено опять же рассматриваю какую-то более глубокую логику да мы можем например чтобы это не пользователь делал а чтобы мы автоматически это определяли а как например мы передаем наши начисления в банк выплачиваем деньги на карту и мы можем потом допустим обратиться к банку но это вот то что мы производственной практике будем разбирать то есть дальше до он про работу сапи папе куда-то обратиться узнать что-то какой-то статус вот и автоматически подправить этот документ а как это можно делать это можно делать с помощью запланированных заданий которые мы с вами разбирали чтобы периодически там например раз в час у нас опрашивался банк например наших переданных выписок и обновлялся статус сам на выписок но мы сейчас сложную эту логику не будем делать мы просто будем рассчитывать на то что пользователь у нас данные вот это сделали давайте расширим наш документ начисление зарплаты добавим в него статус так и назовем и выберем тип перечисления так статус статус исполнения вот ошибка не подсветилась если не забыли подсвечивается ошибка что не может быть неопределено надо подставлять тип неопределено но она не подсветилась потому что у нас статус исполнения начислена будет подставляться по умолчанию вот на этом здесь наверное все можно добавить давайте добавим наверное форму объекта пока начисление за зарплаты форма объекта вот начисление зарплаты форма объекта у нас создалась и и у нас есть наши реквизиты попробуем их чуть по другому скорректировать чтобы отображались у нас они друг за друг проверим что это работает у нас есть пока публикуется проект здесь никакой скорость вот что на статье есть у нас есть начисление зарплаты статус начислено подставился в наши элементы как бы до формочка компактный выглядит но уже чувствуется что да есть некая сложность если у нас сейчас будет больше начислений то уже наверное на две колонки стоит разбивать пускай будет вполне пока нам это устраивает теперь давайте вот у нас нас наш статус начисленного выводится но подсказывается перепроверю себя выплачено нормально вот то есть у нас уже здесь есть начислено выплачено и меняется вроде бы все окей давайте пойдем дальше попробуем сделать также более датом дружелюбно красивее вот что нам для этого надо для этого во первых касательно давайте касательно раскраски подумаем откуда все это тянется в статусе и здесь такое интересное решение нам нужно посмотреть модуль перечисления сейчас это что у нас это с это задача давайте задача вернемся в сделках мы мы будем смотреть задачи вот задача это у нас мероприятиях приоритет что-то не вижу статус задача статус мероприятия есть проверим свойства а они сделали даст в задаче статус мероприятия окей вот как это расскажешься раскрашиваться идем в статус статус мероприятия у него есть перечисление если мы посмотрим изначально наше перечисление которое мы создавали модуля нет его нужно будет добавить вот и открываем модуль перечисления и вот здесь вот есть такой метод получить цвет с помощью него обратите внимание то есть когда статус такой то то цвет такой то когда статус такой то то цвет такой то это метод который нам в зависимости от значения возвращает какой цвет будет использоваться давайте собственно его себе возьмем вот вопрос выбор этот когда это аналог switch case да вот в восьмойке такого нет в элементе есть собственно здесь тоже аналогично делаем модуль вставляем подсвечивается нам что здесь происходит синтаксический контроль на предмет значений то есть опять же про контекст помните вот литеральный запрос мы с вами рассматривали когда параметры не надо было устанавливать и система сама понимала контекст в котором находится запрос и параметр скажем так автоматически представлялись так и здесь мы понимаем контекст то что мы находимся в модуле перечисления и поэтому мы ожидаем что это будут какие-то опять же видите прям элемент перечисления то есть конкретные элементы перечисления даже не переменной элемент перечисления и давайте ну наверно наверно нам хватит там два когда у нас начислено пускай будет желтый а когда выплачено зеленый давайте попробуем посмотреть что сейчас будет собственно ничего не поменялось все правильно потому что мы с вами сделали метод этот метод он не стандартный то есть ну давайте я уберу здесь в принципе в перечисление в модуле перечисления нет вообще никаких методов то есть если бы был бы допустим какой-нибудь стандартный метод который там получить цвет да то возможно как-то элемент сам понимал что нужно этот метод вызывать там при каких-то событиях но так как мы метод создали свой вот мы должны как-то его вызвать и вот тут вот нам уже дальше потребуется форма создание самой формы списка и необходимость вызвать этот метод из формы списка давайте тоже сейчас посмотрим как это происходит но один из вариантов можно попробовать вбить в поиск не тут вот в этот поиск видите получить цвет мы работаем с вами с задачами и нас интересует верхняя да вот задача форма списка и посмотреть где этот кусочек вызывается пока я не буду здесь открывать открывать мы до этого дойдем давайте вот попробуем снова вернуться в задачи форма списка задачи форма списка вот модуль форма списка и вот здесь вот что у нас есть вот прочий цвет вот нет то есть где то это описано вернемся то есть ну вот же написано получить цвет непонятно то есть а у формы один только модуль но куска кода там нет давайте перейдем и мы с вами попадаем в ямл контекст уже ямл закрою и вот этот чуть отодвину мы попадаем в принципе и то и то это в ямл то есть что это такое это мы правой кнопкой открыть в текстом редакторе и получаем некий ямл это я свое приложение которое писал для коруса тоже там кое-что будем подсматривать чуть дальше вот то есть в ямл можно пойти конечно по пути того что вот так вот все скопировать и сделать но это сложная история на первых парах но какую информацию нам может дать то что вот этот кусочек кода он висит в ямл а это означает для нас то что нам нужно не модуль формы смотреть а уже саму форму давайте попробуем саму форму проанализировать вот идем форму у нас колонка называется статус прикольно на английском 14 вот что что и где-то располагаться то есть тут у нас есть компоненты команды нас не интересуют у нас есть содержимое дальше на компонентах друг у друга здесь идет некая положенность нас интересует таблица списка то есть все что у нас вот туда вот выводится это таблица списка таблица списка также есть команды вот и есть колонки собственно вот это вот каждая колонка это соответствие колонки здесь конечно тяжеловато для восприятия когда он с колонки называется стандартная колонка таблиц таблица но просто стандартное название нам надо с вами найти статус давайте попробуем это сделать я выделяю допустим последнюю колонку но просто предполагает а статус конца стаида выделяю последнюю колонку и открывая свойства да ну в целом мы угадали что это статус вот и обратите внимание здесь у нас ну какой-то заголовок у кейт и у самой колонки есть свойство которое называется цвет вот мы его можем давайте выберу другую колонку соседнюю это ответственный вот мы цвет стоит авто у нас как-то как-то так съехал съехала вверх отображается дать попробую удалить и вот так найти цвет нет почему так он тэфами даже не перехватывается браузере и а вот он цвет то есть мы можем назад нажать выбор здесь в принципе у нас уже доступны какие-то цвета в чем почему нам это не подходит в чем сложность том что мы зададим конкретный цвет для нашей колонки и это цвет будет всегда а мы хотим чтобы если один статус то есть подсказывать пользователю есть один статус то один цвет если другой то другой то и и поэтому мы здесь можем написать вызов метода то есть по сути произвольное некое такое выражение которое в колонке статус и сделали то есть написали что обратились к данными к данным строке то есть конкретной строке находимся в колонке статус обратились конкретной строке раздвинуть данные строки из данных строки собственно получили данные дальше уже обратились к колонке статус и от статуса вызвали наш метод получить цвет и уже тот кусочек программного кода который похож на кейс вызывается и там уже возвращается конкретным цветом вот опять же можно какую-то ну логику здесь свою писать то есть в чем посыл в чем наверно крутость здесь элементов в сравнении с восьмерки с восьмеркой мы многое можем просто переписать на свойств на свойствах и в конкретном ну то есть вот таким вот простым методом реализовать смену цветов например если бы нам это пришлось на восьмерке делать то это как-то через условное оформление то есть там кода было бы больше вот если пока не сложно то сложность начинается в том когда нам нужно сделать эту таблицу списка и здесь у нас появляется такая история как свойства источник который у нас определяется даже не поместилось что у меня сейчас может свойства закрыть надо или вот это подвинуть давайте вот так попробуем ага да вот поместилось в котором нам нужно определять данные откуда мы берем помните в начале я сказал что да у нас форма генерируется автоматически делается запрос базе данных потом нам все это отображается вот теперь мы это сами должны описать мы должны описать что мы хотим обратиться к базе данных взять данные документа задачи вот хотим вывести такие колонки вот и конечно наша задача то в том чтобы конкретной колонки у нас менялся цвет вот давайте мы это начнем делать начнем делать наше начисление делаем форма списка начисление кстати вот она автоматически до создалось вот давайте проверим что у нас сейчас получается открыть приложение да то есть формочка какая-то сгенерировалась давайте проверим что там получилось то есть по сути вы когда создаете форму вот этот путь можете сами пройти через создание вот этих всех вот компонент но а как тут у нас стандартная колонка так и называется да к сожалению пока стандартная колонка так и называется вот давайте зайдем в вот начисление зарубат вот форма работает но пока ничего не изменяется пока цвета никакого нет и по сути наша задача сейчас сводится к тому чтобы найти нашу колонку она последняя открыть ее свойства открыть ее свойства найти свойства цвет вот она и обратиться к данным строки и написать что мы хотим использовать некого выражения тут можно смотрите когда мы включаем f от x у нас есть возможность выбрал некоторых палитр цветов вот но нас интересует вызов конкретного метода при этом если я нажимаю ну выпадающий список он просит конкретный цвет а нам нужно написать выражение поэтому выражение мы стираем авто и пишем равно вот ну окей тут ошибка как это полетает нам час она не очень интересна мы пойдем сразу скопируем этот кусочек кода данные строки данные статус получить цвет неожиданный синтаксический секундочку перепроверю себя а это в ямле подставляется да здесь мы можем это не писать а а ямл это подставить само значение равно вот то есть мы можем сразу обратиться к данным строки данные данный статус получит цвет при этом если не ошибаюсь я команду хочу перепроверить команда здесь подсвечивает равно но выражение также создать остается создать в общем резюме мы поменяли переопределили заполнение свойства цвет мы написали некую функцию то есть элемент сам понимает что есть такое ну скажем так такая переменная как данные строки из которых из которой мы можем взять колонки обращаясь к данным а уже от типа этой колонки мы берем метод получить цвет давайте посмотрим что будет и и допустим собственно ну в данном случае мы поменяли цвет нашего статуса и теперь информация у нас но сразу видно что например вот эти вот документы не обработать цвет конечно ядерный вот но видно что вот эти вот документы не обработаны и пользователь надо обработать ну либо да там мы сделаем какое-то автоматическое регламентное задание которое которое ну спланированное задание которое будет у нас обрабатывать наши данные так здесь я вижу что у нас как будто бы разное да отображение у нас есть как будто бы какая-то плашка под нашим текстом а у нас покрасился сам сам текст мне кажется это связано с каким-нибудь свойством отображения в виде тега давайте попробуем с этим а там вот вид значок и поменять да вот как это можно вообще определить еще да то есть если вот не знаешь свойства во-первых напомню ну на темном фоне я вижу что тяжеловато это выглядит те те свойства которые определены у в данном случае колонки они выделяются жирным цветом вот соответственно стандартные свойства они не жирные опять же в белой теме наверное это видно полегче давайте попробуем посмотреть эти колонки ну да здесь лучше бросается вот настройки редактировать заголовок это первый путь как можно определить вот что-то делаете допустим по аналогии с чем-то сравнивать это отталкивается от этого второй момент вы можете пойти в яму открыть в текстовом редакторе здесь но с одной стороны может быть структура пугающая но как бы чуть побольше с этим начинаешь работать уже легче воспринимаешь и вполне себе окей найти статус статус вот тут кажется что это такое это поле динамического списка пока мы до этого еще не дошли вот то есть обратите внимание что тут можно сказать мы с вами сделали форму списка и определили только цвет у колонки но если вы откроете ямал то есть то что произошло у вас тут но у года станет достаточно много то есть автогенерация произойдет она корректно вот пока про динамический список час мы когда сотрудников будем делать расскажу вот но этот статус нас не интересует но нас интересует именно колонка да вот то есть у нас идут колонки у нашей таблички этот весь список колонок здесь показано какие свойства заданы для наших колонок и мы в целом можем допустим скопировать конкретно значение свойства пойти в наш проект найти наше поле поле наша наша наша наша наша табличка найти вода основная таблица наша табличка найти наше поле статус и допустим ему подставить виду значок давайте посмотрим что что я помню что подставил это как раз динамический список этому сейчас сотрудниками будем рассматривать в элемент надо вот сюда подставить виду значок и давайте посмотрим что будет сейчас так сейчас я посмотрю что там я еще хотел вам да у нас как раз вот это со сотрудниками останется вот то есть сейчас ну опять кстати обратите внимание мне кажется цвет даже другой стал не знаю как то как будто бы два желтых цвета но они разные как и зеленый ну ладно вот то есть вот так можно сделать работу пользователя по комфортнее когда он это работает это действительно так это там целая профессия в части там пользовательского интерфейса пользовательского опыта вот но даже мы как бы да вот такие больше программисты как бизнес логики можем тоже пользователю подсказывать помогать делать работу удобно давайте я это закомичу у нас тут по идее да допустим статусы в начислении зарплаты вот теперь пойдем в справочник сотрудники для начала давайте попробуем ну мы понимаем что у нас наш реквизит должен становится не актуальны от слова совсем сотрудники давайте его уберем коде вроде бы у нас ничего нету поэтому мы можем здесь найти я кликнул на поле справа должен слева у меня подсветился сам реквизит должен сел уберу вот и уберу из собственно базы данных нам эта колонка вообще становится излишним удалить и хочу открыть приложение посмотрим может быть что там еще опустили проверю что ничего ничего не сломалось в части справочника и пойду дальше а если сломалось что поправлю пойду дальше то есть вот такие промежуточные проверки рекомендую делать вот ну вроде все открывается давать какой ничьи еще добавим да все добавляется ну окей хорошо теперь нам нужно вывести колонку дождь давайте теперь как раз полезем в так называемые кишки наши таблицы и посмотрим как она делается нас интересует опять же сотрудники добавляем форма форма списка форма списка у нас добавилась вот она на нас и нам нужна колонка должности давайте смотреть как формируется наша таблица она находится в содержимом содержимое основная таблица здесь справа у нас открывается свойство и в свойствах у нас указано что у нас используется вот динамический список и так основная таблица список секундочку сориентируюсь сотрудники форма списка данные форма списка это все хорошо но нам нужно сделать так чтобы у нас сюда подтянулась подтянулись данные из еще и другой таблицы и нам нужно как видите например если мы сравним тут я покажу пример наверное своей реализации есть некий список документов вот здесь вот и в списке документов выводится некий такой вот симафор в общем некий некая подсказка администратору что нужно проверить этот документ вот есть форма вот и смотрите давайте рядышком сделаем у нас начинает меняться источник и меняться тип здесь источник является просто список здесь источник является более какая-то сложная история и меняется тип динамический список произвольные данные строки динамического списка здесь динамический список сотрудники форма списка данные списка в общем целое такое различие и нам нужно видимо пойти сначала от типа и указать что у нас будет произвольные данные вот так секунду вот здесь хочу проверить все давайте пока займемся источником у нас источник здесь указан список даже как-то подсказка большая подсказка высвечивалась не понял что для этого нужно сделать ладно включаем конкретное значение и нас будет интересовать тип динамический список дальше мы должны описать я кликаю на значение мы должны описать что у нас будет использоваться у нас нет подходящих вариант скорее всего это связано с тем что мы с вами не поменяли не поменяли тип сейчас я проверю это надо видимо да поэтому тип нам нужно скорректировать и указать что у нас будет произвольные данные идем в тип давайте я здесь сниму вот динамический список таблицы динамический список нас устраивает и нам нужны произвольные данные строки динамического списка так это готово больше здесь у нас ничего нет а дальше мы должны имя таблицы у нас остается тем же а вот дальше мы должны определять динамический список выбираем здесь произвольные данные строки динамического списка и здесь идем значения давайте посмотрим сейчас у нас появились наши таблички но там справочники регистры то что видно да вот в области видимости нас интересуют наши сотрудники вот сотрудники добавили давайте по свиданиям сотрудники добавим что будет дальше у нас вот здесь вот вообще все очистилась ничего нет мы должны дальше добавлять колонки вот тут таблица появилась поля не появились как добавлять поля через добавить элемент так сейчас почему-то на тут какой-то бах словили здесь это должен быть выбор элемента давайте вообще здесь подсвечиваться должны поля но куда-то все это делалось через продвинутый попробуем то есть укажем что это у нас будет по моему поле динамического списка сейчас и перепроверим на поле динамического списка и дальше у нас почему-то тоже не подсвечивается список полей что-то мы сделали видимо не так может быть из-за этого в простом не подсвечивается но вот сотрудники если перепроверим себя динамический список произвольной данной строки динамического списка так окей а если мы возьмем другой тоже не хочет меня смущает что не дает даже написать посмотрим тогда давайте посмотрим демо серым что-нибудь может быть там найдем подсказку для себя так то такие тут через данные строки списка реализация здесь все есть есть все есть например чик этот не подходит сейчас я может быть тогда на базе серым а может быть синтаксис что-то изменилось попробуем найти в сделках например может что-то есть интересно но это нет давайте попробуем вы тут вот зато еще произвольные данные строки динамического списка возможно вот тут меня ошибка была то есть помимо того что оказал тип динамический список надо еще было добавить тоже произвольные данные динамического динамического списка судя по прошлой разработке так и было попробуем удалить добавить нет но дает писать выражение вот это интересно но здесь ничего не дает выбирать хорошо давайте попробуем написать через она на выбор очень плохо работает у меня половина выбора тоже не работают а если прописать руками то все прекрасно только прописывать да такое было год назад когда прошлом году или практику тоже для политеха и что-то видимо какой-то либо в правозере может быть дело не знаю но сомневаюсь короче да пока этот бак сохраняется в общем но по крайней мере кстати сейчас я не пойму до выражение стало доступным то есть на поле выбор не работает но по крайней мере что там у могу писать наверное продвинутый а если продвинутый сейчас брошу давайте еще вот это проверим а так не могу писать окей давайте это через продвинутый добавляем элемент нам просто нужно сказать что это поле динамического списка и по сути мы указываем наши реквизиты которые есть в сотрудники давайте их посмотрим что у нас здесь есть наименование пол город дата рождения вот давайте мы их укажем наименование наименование в простое заходим ладно не дает ну делаем такую операцию несколько раз момент эти к я кое-что все-таки перепроверю еще один момент и если что так добавим вот это поле удалю возможно поможет переоткрыть форм вот это хотел бы проверить форму списка у нас с форма века открыта давайте попробуем форму списка переоткрыть свойства а а а совсем никак чем никак ладно можно пойти либо через произвольно она через продвинутый да но кажется что это прям что-то долго давайте через яму сделаем форма списка открыть в текстовом редакторе у нас поля динамического списка вот они появились этим их попробуем добавить и слева смотрю название пол город дата рождения так вернусь в интерфейс он у нас эти поля появились вот при этом да так ничего ему выбирать мы не можем дальше у нас задача в том чтобы у нас сейчас мы как будто бы обратились к данным базы и сказали что мы хотим взять окси летела вот обратились к данным базы и что мы хотим взять вот эти четыре колонки а дальше нам надо их вывести поэтому мы сами должны создавать колонки даже тоже посмотрю как это у нас делалось вот мы создаем колонку и делаем связь с данными базов сейчас посмотрите свойства что это было стандартная колонка стандартная колонка давайте напишу что это наименование и и нам эту колонку надо связать с нашим полем из динамического списка и сделать так для всех колонок именование пол город и и до рождения у нас появились колонки давайте посмотрим что в пользовательском интерфейсе с этим справочником так экземпляр обобщенного типа должен иметь известные параметры типа отлично непонятно от слова совсем невозможно не удалось обновить приложение по сут ошибка применения проекта приложению сотрудники форма списка 2117 в ямле давайте посмотрим ям 21 ага опять тут слетела опять тут слетела и произвольные данные как будто бы только когда я открываю она слетает произвольные данные строки динамического списка опубликовать опубликовать вот как это подсказка а как будто бы мне тоже не дает прикольно сам слетает и возможно есть проблема что моя реализация на шестой версии элемента а здесь 7 и не исключено что я возможно есть проблема что моя реализация на 6 версии элемента здесь 7 и не исключено что поймали какой-нибудь бак так данный динамический список произвольные данные строки динамического списка динамических призвольной данной строки динамического списка здесь ну как будто бы будто бы непонятно в чем ошибка давайте попробуем переобуться и что-то что-то придумать отталкиваясь от crm от редакции серым а что-нибудь что-нибудь может быть нам таблица списка видимо все делалось через данные строки но давайте попробуем давайте попробуем окей может быть там поддержка что-то изменилось произвольными данными давайте попробуем также пойти через данные строки вот то есть здесь убираю галку данные строки интересно какой из этих на доказать данные строки динамического списка динамический список динамический список дальше мы указываем сотрудники форма списка данные строки списка так данные строки списка да и дальше в источнике динамический список сотрудник то же самое вместо произвольной и тут теперь слетела нет пардон это я не там смотрю все должно быть нормально сотрудники форма списка так колонки наша но похоже с колонками ничего не меняется я думаю что из-за произвольных на давайте попробуем опубликовать посмотрим что сейчас скажет экземпляр обобщенного типа должен иметь известные параметры типа и что основа все слетело почему-то как-то сотрудники форма списка данные формы списка почему-то усердно вот тут сейчас странно редакция элемента 1 что можно попробовать сделать можно попробовать пойти через яму из-за чего тут колонки пустые здесь они у нас заполнены давайте попробуем ну реальный кейс как порой пытаясь что-то адаптировать сделать и перепроверим что у нас совпадает что не совпадает чтобы полегче было ориентироваться так у нас есть форма списка компоненты таблицы списка создать но это то что по сути автоматически у нас создается наверное это не очень интересно нас будет интересовать содержимое произвольно вот отсюда произвольный шаблон форма уйтий дальше есть тоже содержимое но это нас вот эта вот история фиксирован группа это просто интерфейс то есть как это будет отображаться нас интересует вот это содержимое давайте смотреть тип таблицы динамический список сотрудники данные строки списка тип динамический форма данной строки списка вроде окей дальше основная таблица таблица сотрудники у нас просто имя сейчас перепроверим вот таблица сотрудники но мы же это у себя тоже указывали а ну вот вот она основная таблица сотрудники единственное что у нас различие пути но пока не будем обращать на это внимание колонки вот она задана заголовок нас не очень интересует тип стандартная колонка таблицы строка динамического списка списка то есть вот сверху как будто бы нормально то есть это то что мы вытягиваем мне единственно что вот это а вот вот тут у нас колонки тут нету свойств вот наши колонки и почему то они но собственно не у нас пустые и как будто бы потом снова продублировались свойства вот у нас проблема в том что вот тут вот не заполнены данные давайте попробуем вот сделать некую такую банальную вещь скопировать удалить вот это вставить и и нам заголовки не нужны я их почищу отличных свойств избавимся и мы с вами поле значения прописывали вот у нас есть наименование пол город дата рождения ничего не меняется сейчас я проверил что он пишет нам неверно расставлено отступа да это проблемка есть у нас есть поля колонки должны быть под полями и вот так должно она уже лучше так псевдоним пускай на шкала не будет у нас в целом вот тут вот скорее всего опять источник динамический список и он дальше не поймет что а здесь источник тип динамический список данной строки списка списка очень интересно то есть тут у нас нету типа вот здесь типа не было есть имя типа данных строки сейчас мы проверим это основная таблица таблица таблица сотрудники источник а это он не хочет что мне нравится в колонке неизвестно свойства колонки содержимое тип данные строки списка сотрудники форма списка у нас называется тоже просто аналогично сотрудники форма списка должно быть все нормально имя основная таблица основная таблица основная таблица ну есть предположение что вот может быть вот тут но как бы пока не трогаем поля с полями вообще вопросов нет поля мы с вами выбрали корректно хоть и были баги колонки а вот колонки в упор не хочет брать ну давайте попробуем указать что то просто сотрудники но нет не помогает а может быть у нас вот здесь проблема да то есть с отступом с отступом было некорректно давайте попробуем посмотреть так завелось да так завелось и посмотрим да сотрудники отображаются на режиме не очень надо посмотреть будет видимо с произвольной строкой есть изменение в 6 7 версии это грозит и не очень так и так и и и и и и и и и скорее всего, столкнусь с проблемой, что у меня этот список поедет, надо будет это исправлять. Что касается здесь данных строки, у меня предположение, что через Ямл мы просто сейчас с вами расследовали проблему, но подозрение, что, наверное, просто если бы я изначально пошел бы через сотрудники формы списка и начал все это заполнять поначалу, все бы стало хорошо, наверное, надо было просто сбросить все эти настройки, и за мной все сделал. Но задача у нас не заканчивается, я рассчитываю, что сейчас еще минут 5, и мы сможем, ну, мы, по крайней мере, зафиналим, да-да, нет-нет, вот, и если что, на следующем занятии продолжим. А дальше нам нужно сделать, присоединить к вот этой таблице списка нашу таблицу с должностями. И вот здесь вот есть присоединенная таблица, давайте нажмем элемент добавить. У нас замечательно опять пишется, что нету подходящих вариантов, хотя вот здесь вот все есть, мисклик, хотя вот здесь, о, удивительное, рядом, а нет, это демо-серым, давайте мы нашу форму. О, прогрузилась. Вот, нас интересует кадровая история, срез последних, то есть то, что мы с вами заполняем вручную, да, давайте укажем все-таки псевдонимы нашим таблицам. Эта таблица будет называться «Сотрудники», а таблица с кадровой истории будет называться «Чекующие должности», например. Подлаги чуть-чуть почему-то среда. Что мы дальше должны указать? Мы должны добавить поле, где будет отображаться должность. Ну, опять мы ловим историю с тем, что в редакторе не хочет подставляться поле. Мы из регистра «Кадровая история» хотим вытащить должность. Нам нужно вытащить это поле и потом соединить наши таблицы. Давайте попробуем через продвинутый вариант добавить поле, куда вниз добавилось. Это поле динамического списка. Выражение, к сожалению, тоже не подставляется. У нас, если не ошибаюсь, в регистре поле называется «Должность». Всегда на Нинуска тоже будет «Должность». Вот. Что сейчас у нас будет происходить? Давайте добавим колонку. Должность. Мы с вами сначала вручную писали, потом, когда форму начали делать через яму, у нас, соответственно, поплыло. Стало стандартно. Давайте посмотрим, что сейчас будет. На самом деле, рассчитываю получить ошибку. Она просто интересна. Цель. Цель. Невозможно. Не удалось обновить ошибку применения проекта. Фильтр. Фильтр. Айтем. Блин. Классно. Он написал ошибку. Жалко, что непонятно, что он хочет. Вот. Но на английском описание было. Но вообще прикольно, что подсказал. Вот. То есть у нас какая проблема? Мы взяли одну табличку и взяли другую табличку. Если помните, мы когда запросы писали, мы с вами писали левое соединение, по сотрудник, сотрудник. Вот эта вот история. Сейчас мы с вами просто указали, что у нас есть некая таблица, которую мы присоединяем. Но вот это вот по мы с вами не сделали. Давайте это сделаем. Скорее всего, ошибка именно в этом. Нам нужен, видимо, фильтр. Сейчас я попробую посмотреть. Я думаю, синтаксис здесь не изменился. Я здесь тоже делал периоды. Вот. Ага. Это у нас, когда мы присоединяем таблицу, мы должны указать, как мы ее присоединяем. Здесь у нас есть фильтр. То есть мы присоединяем кадровую историю и в элементах описываем. То есть мы на уровне какого-то более удобного редактора здесь нет. Ну вот так и пишем. Сотрудники. Ссылка равно кадровая история. Сотрудник. Сейчас проверим, что если я правильно написал, я объясню, что это мы сделали. Ссылка. Да. Я там не переключился с восьмерки. Смущает немножко, что красным подсвечивается. Возможно, какая-то еще ошибка. Невозможно. Не удалось обновить. Ошибка применения проекта. Поле кадровая история не найдено. Возможно, у нас я веду кадровая история. А, мы же назвали текущие должности, конечно. То есть мы здесь должны указать псевдоним поля. То есть тут у нас псевдоним сотрудники, а здесь кадровая история как текущие должности. Ошибка ушла. Продолжение следует. посмотрим что у нас изменение исходной псевдонима основной лицатики изменения исходной конфигурации псевдонима звучит как-то грубо давайте попробуем вот здесь вот нам надо удалить по крайней вот основная таблица псевдоним мы не трогаем удаляем ожидаем что наверное это должно помочь наверное такую ошибку можно на уровне среды разработки отлавливать как минимум просто не давать менять псевдоним ну ладно так вроде бы что-то появилось и у меня давайте посмотрим последнюю запись да вот апрельская запись руководитель давайте попробуем добавить новую запись что мы нашли вот да то обязательно указать давайте вернемся так и теперь я меньше вот что произошло то есть мы с вами у справочника всегда есть ссылка то есть у нас есть справочник сотрудники и несмотря на то что тут мы не добавляли никаких полей и нигде это не описывал справочника всегда есть ссылка поэтому мы стали присоединяться по ссылке соединялись мы по сотруднику что это такое то есть у нас есть текущей должности а текущей должности это таблица ну просто синоним да как бы название мы обратились к регистра сведений кадровая история используя метод средств последний и у него у этого регистра есть измерение сотрудник то есть мы с вами обратились кадровой истории регистр сведений метод средств последних и измерение сотрудник и присоединили наши данные по сотруднику если мы с вами откроем я мол мы здесь запросы не увидим то есть вот кусочек который нам позвать ну вот этот кусочек да когда мы подбираем данные из базы и и дальше там вот вывод там должности пользователю то есть тут запроса нет но под капотом то что мы не видим там все равно происходит тот же самый запрос который мы там в прошлое по запросу раз делали когда левым соединением присоединяли должности есть отличие от восьмерки вот в восьмерке когда мы делаем ну скажем так подобную задачу у нас в каждом из случаев будет запрос он будет одинаковый то есть мы написали запрос в консоль запросов получили последнюю должность можем взять этот же запрос пойти в динамический список открыть свойства динамического списка и ставить этот кусочек запроса и мы понимаем что у нас поведение одинаково здесь же в элементе ну я думаю вряд ли что-то изменится но здесь в элементе вот эта вот особенность с тем что нам вот тут не надо мы не пишем запрос а вот так вот накликиваем что-то до сих пор ничего нас тут не прогрузилась он сложнее вот поэтому как видите без помощников без того чтобы тоже опираться на какие-то предыдущие наработки или там демо решения тяжеловато что-то понять но по крайней мере мы сейчас с вами смогли реализовать несколько форм списков с расцветкой из общаясь присоединение другой таблицы и по моему мне на этом вот соответственно вот соответственно что могу сказать спасибо что пришли и у вас будет на следующей неделе опросник вы заполните вот и у нас еще останется одно занятие попробуем прикрепить к нашим знаю например сотрудникам какие-нибудь фотокарточки вот всем хорошего вечера и хороших выходных прошло отдохнуть всем пока