сегодня у нас говорим про методанные презентация будет небольшая вот но попробуем с вами больше может быть пообщаться и какой-то теорию освежить кто не сталкивался либо подзабыл вот скорее на следующем занятии мы уже попробуем что-то поделать но посмотрим как пойдет во-первых наверное из тех кто да онлайн хочется спросить кто вообще занимался скажем так проектированием и считает что активно работал со справочниками с документами с перечислениями поставьте как обычно плюсик в чатик то есть насколько знакомы эти все понятия ну либо минус если не знакомы так у меня вроде теле телеграм прогрузился то что-то под завис вот но все вижу да сегодня немного данным вын вынуждены меру до провести в два часа вот окей то есть немного мы в любом случае мне кажется важно проговорить какие-то и где-то и базовые понятия а где-то может быть и что-то так сказать новое может быть узнаете увидите вот самое такое наверное ключевое что действительно у нас получается методанные которые используются в элементе они схожи с платформой в 8 вот и ну скажем так если с 8 сталкивались и рассчитываю что будет даваться полегче но перед тем как мы перейдем к методанам да я хотел бы подсветить историю с документации вот и в помощь в помощь наверное там и трека в помощь трека в помощь скорее даже может быть больше практики нас будут интересовать две вот эти вот ссылочки то есть есть еще раз разного рода видео на ю тубе от коллег от сообщества от фирмы 1с в том числе который тоже безусловно можно смотреть вот и ну скажем так это будет очень хорошее дополнение но из тех материалов которые есть там в текстовом виде наверное вот эти два основных это некая книга по элементу она не очень богата но на информацию но из нее тоже что-то можно подчеркнуть и конечно нас интересует официальная документации давайте чуть-чуть о документации пройдемся так этот уже открыл смотрите что есть документация чтобы вы не потерялись во первых такая небольшая ремарка у нас есть три технологии по одной ссылке то есть есть у нас один из предприятий элемент шина и исполнитель и вот вообще что это такое почему они все в одном месте на самом деле 1с там выпустил несколько технологий которые не связаны напрямую с разработка конфигурации но решает разного рода задачи которые тоже помогают бизнесу и если при элементах мы поговорим подробнее то например что касается шины это скажем так инструмент класса и сбитой интерфейс сервис вас это шина данных целом технология направленная на решение задач связанных с интеграцией и казалось бы причем тот элемент на самом деле элемент здесь является некой средой разработки шины и на собственно выполняет роль как бы скажем так описали описание процессов интерфейса и тому подобное что уже касается исполнителя этом скриптовый язык он расскажем наверное можно его сравнить с пойти нам для администраторов когда необходимо вот решить какие-то такие задачи связанные с сиди и с каким-то не знаю там банально разбором файлов например или еще что то такого то есть это непосредственно язык на котором можно писать вижу студия код у себя на компьютере и он тоже схож где-то по элементу в части конструкции у нас с вами соответственно интересует документация по самому элементу и здесь у нас две вещи первое это непосредственно документация второе это справочник по объектной модели если мы здесь посмотрим мы здесь можем много чего найти увидеть как устроенные какие-то конструкции типы и подобным почитать но это такой вот синтекс помощник но нас будет будет больше интересовать история связанная с документацией здесь достаточно много версии элемента и на чем здесь сделать акцент в первую очередь наверное вот версии элемента до 5 они не были в открытом в это доступе открытый бета доступ появился с 5 версии вот но уже на этих версиях разрабатывались приложения фирмы 1с например как личный кабинет сотрудника я по моему там на одной из первых лекций как раз рассказывал про этот это приложение то есть это приложение разработанную на 1с элементе и по моему приводил в пример коллег из владивостока которые автоматизировали с помощью вот этого личного кабинета деятельность нескольких десятков тысяч сотрудников сотрудников решили для решения было связано такое для зарплаты для отпусков то есть был разработан там точнее так была автоматизированная деятельность как будто мы автоматизируем бизнес там на конфигурациях например и управление торговлей комплекс автоматизация а здесь была автоматизирована деятельность сотрудников которые могли зайти посмотреть откуда угодно там зарплату расчетные листки сделать заявку на отпуск руководители могли пойти посмотреть входящие как раз заявки согласовать отклонить их это все на технологии элемент и сейчас на самом деле этот продукт который под личный кабинет до разработанный на элементе он развивается и внедряется также как и 1с как и продукты разработанные на платформе 1с вот обычно этот продукт внедряется ну совместно да с конфигурация 1с зарплаты управления персоналом как вот дополнительный инструмент для сотрудников и на самом деле у нас в компании тоже есть скажем проект который уже запланирован где будет происходить такое внедрение то есть перед тем как куда проект согласовывается происходит проходит пресейл то есть так скажем так при продаже проекта рассказ об архитектуре проекта заказчика выбирает между разными компаниями и в нашем случае как раз вот выбрали нас и тоже в такой проект будем реализовывать что-то достаточно там много из функционала уже реализовано но скорее всего заказчик попросит что-то доработать либо в части интеграции либо в части возможности этого личного кабинета и здесь как раз поможет знание там один из предприятий элемент вот но есть нюанс то что по моему еще не перевели на пятую версию вот но посмотрим потому что это проект запланирован на следующий год так что может быть потянут версию и вот документация поможет допустим со старыми версиями разобраться как что было устроено дальше у нас есть версии 5.2.5.3 их разбили но касательно этих версий можно сказать что открытый бета-тест на нем был было очень активное тестирование от сообщества и мы в прошлом году проводили практику и соответственно проводили практику на пятой версии элемента и реализовали свой внутренний проект проект связанный с уже личным кабинетом наших сотрудников но мы использовали для этого не конфигурацию да там личный кабинет а непосредственно просто писали с нуля на элементе и реализовали такой функционал который вот успешно работает сейчас у нас идет очередная кампания планирования отпусков на текущий год вот буквально понедельник или во вторник мы писали всем нашим сотрудникам скажем так задачу чтобы все зашли и исполнил свои отпуска набили заявки у нас все это работает на элементе и обменивается с 1с то есть реализованная интеграция и данные мигрируют между системами вот далее появилась версия 6 но версию 6 еще активно протестировать лично мне не удалось поэтому вот рабочие приложения я держу до сих пор на 5 версии на 5 3 показала работа показалась стабильным вот при переходе вообще вот в чем как бы особенность да вот разных релизов разных версий есть вероятность что при обновлении версии у вас как бы перестанет работать какой-то программный код или какой-то функционал какое-то свойство объекта там документа справочника потенциально может измениться особенно учитывая что это было бы эта версия и что в таком случае делать таком случае происходит ну как бы дополнительная работа разработчика это ложится на нас и мы должны пойти почитать документацию условно говоря там по одной версии по другой понять что изменилось вот и понять как переписать наш код под новый релиз и собственно здесь я столкнулся вот седьмой версии с версией которая вышла как раз из бета-теста с релизом что разворачивая приложение по моему по моему демо серия у меня она изначально была развернута на 5 версии после чего я успешно перешел на 6 версию без ошибок а вот 6 на 7 мне подсветились ошибки и пришлось разбираться с чем ну как бы с нюансами да какие там были проблемы вот и это как будто бы было распутывание такого узелка хорошо что это было демо база то есть было понятно что просто ну не требуется там глубоко погружаться и здесь просто я пересоздал дема серым сразу на седьмом релизе увидел что я начал правильно все исправлять но банально просто не было времени там копаться и переводить а мне просто нужно было какой-то пример который мы там в том числе с вами можем разбирать на этом фоне как раз меня к вам вопрос тоже давайте там плюсикам минусиком удалось ли вам создать приложение вот здесь вот которых мы говорили на прошлом занятии когда нужно было зайти создать новое приложение и вот тут вот списка приложений попробовать посоздавать приложение с разделами дема серым да по моему у нас был практически практически примеры и проект библиотеками напишите плюс-минус кто посоздавала может быть кого ошибки были или еще кто с чем столкнулся да отлично мы как раз просто эти приложения нам важны и мы их будем с вами даже сегодня на занятии анализировать потому что вот навык чтения кода он важен для программиста и за свою практику даже я но вот сколько я 15 лет занимаюсь разработка в 1с и наверное лет лет наверно 12 мне кажется до 11 12 лет я провожу собеседование и за все время я честно вот не помню чтобы я давал тестовые задания но я на собеседование всегда даю какой-то плохой код вот чтобы человек его посмотрел и прокомментировал там что там плохо сделано как исправить на то есть такой вот код review и этот навык он для разработчику важен поэтому особенно когда есть новые технологии когда непонятно что делать нам эти приложения помогут вот соответственно что тут нам интересно в документации я открою последнюю версию но опять же все зависит от лучше открывать версию приложения версию документации того той версии приложения которому сделали вот здесь бы на что я хочу много всего что-то я вам расскажу скажем так отфильтрую наверное чтобы во все это не не погружаться потому что тоже там и требует времени и ресурсов вот что я здесь на что я хотел бы сделать акцент во первых вот тут вот самая первая страничка там с чего начать и там как создать приложение и какие-то вот такие вот верхние уровни истории они могут вам помочь разобраться что-то там повторить что-то освежить поэтому вот это вот страничка первое с основной информации она важно а дальше я хотел с вами поговорить вот об этой картинке так давайте-ка я его увеличу выглядит страшненько но вот если мы вспомним там прошлое или подопрошлое занятие это на самом деле будет все о тех же историях как устроена там пойти как что с собой взаимодействует и тому подобное вот давайте проговорим эту картинку и потом перейдем к методам в нашем случае у нас есть допустим давайте наверное пойдем от пользователей есть пользователи которые в интернете вбивают какой-то url адрес например так это вот мы с вами чуть похоже посмотрим ну вот например как бы адрес моего приложения crm чтобы пойти поработать в базе так лишнее закроем они это могут сделать допустим с компьютера как я сейчас или с мобильного телефона собственно по сети интернет у нас происходит подключение к нашему серверу тут указан обратный прокси сервер может быть помните я вам приводил в пример энджинкс как вейп сервер мы стучимся к нему который уже понимает куда нужно отправить пользователя на нашем сервере мы тоже с вами об этом говорили есть разные приложения может быть одно приложение мы с вами говорили о том что это может быть например приложение backend да где описано какая-то бизнес логика а может быть описан front-end интерфейсный и вот все это хранится на одном сервере на нескольких серверах но в данном случае мы говорим про элемент это вот хранится на одном сервере у этого приложения помимо там кода до описано в этом есть база данных которую мы с вами указываем при создании давайте покажу при создании допустим приложения мы внизу указываем наш пост без настоящий момент поддерживается только пользу есть неком с обиды и здесь конечно для нас как для разработчиков очень удобно в облаке очень удобно что с обиды вот кстати подписано что есть файловая есть microsoft и сквей сервер но в облаке у нас доступен только позже что администрирование субд занимается вендор до фирмы 1с то есть у нас доступа кто по панельки лазил активно увидел что там субд вообще никакой информации нет на самом деле это и и хорошо и плохо вот очень часто из опыта очень часто войти ты сталкиваешься с тем что ты делаешь выбор то есть нету однозначно ну давайте так оговорюсь пускай но в большинстве случаев нету однозначно плохих и хороших решений ты часто делаешь выбор между тем какие у решения есть плюсы какие минусы иногда этом рисками называют вот и идя на эти риски принимая эти минусы мы принимаем собственно решение о том как и что можем делать и в чем вот тут вот минус того что у нас допустим плюс субд в том что в облаке что мы вообще не занимаемся администрированием вот минус в том что мы не знаем как это устроено из практики вот из практики разработки на 1с и например были случаи когда ваш код который расположен на севере он хорошо написан там нет каких-то проблем связанных с производительностью но пользователи жалуются что работает медленно и это один из моих любимых вопросов на собеседование когда ты ну узнаешь как человек мыслит и насколько он глубоко вообще понимает что происходит когда мы там пишем код на стороне субд есть определенного рад ряда настройки которые важны для выполнения запросов то есть насколько если чуть вглубь копнуть когда мы пишем запрос будто на стороне 1с будто на стороне элемента этот запрос он же ну на русском языке до базы данных наши они с русским языком то не работают у них свой синтаксис языка и какая-то происходит скажем так конвертация да грубо говоря из русского запроса из кобелического запроса запрос на собеде но когда этот запрос преобразовался получили нормальный запрос на собеде надо понять вообще как выбрать данные самым оптимальным способом потому что вариантов выборки данных могут могут может быть очень много ну то есть например мы можем просто перебирать вот есть у нас табличка на тысячу строк например мы можем перебирать сверху вниз каждую строку смотреть подходит она под наш запрос или не подходит мы можем разделять эти строки на порции и анализировать процент дальше там есть вариант там с хэш таблицами ну то есть как бы здесь мы не будем глубоко копать но есть ряд настроек на стороне с обд который помогает вот определить подход как же выбирать данные в случае если записи например 100 или в случае миллион и из практики как раз приходилось там объяснять сис админом или где-то даже самостоятельно делать такие настройки чтобы наша база работала хорошо здесь в элементе у нас такой возможности работая в облаке нет соответственно здесь конечно мы доверяем фирме 1 и что то настроено хорошо но самостоятельно диагностировать эту проблему мы не можем и в случае чего такие вопросы нужно будет решать через поддержку почему я говорю про облако есть еще вариант разработки когда сервер стоит сервер один из элемента стоит не в облаке а у нас на компьютере условно говоря это дополнительный там вид лицензии это дополнительно можно купить и уже там мы можем более детально погрузиться в некое администрирование но честно пока такой потребности не встречал что такое хранилище двоичных данных файловая из 3 здесь речь идет о том что мы для нашего приложения можем хранить картинки музыку файлики какие-то разные и это где-то должно храниться вот и для этого тоже может быть отдельным условно говоря баз данных вот отдельный ресурс где будет происходить это хранение и она не обязательно должно быть на нашем сервере где исполняется наш код вот что дальше дальше у нас есть панель управления сервером то есть это то что мы с вами по сути видим вот здесь вот так где есть наше приложение мы можем что-то там администрировать работать с пользователями и это наша панелька она для нас как для администрации но мы в данном случае выполняем до такую двойную роль и администратора и разработчика но вот для нас как администратора для администратора у нас есть панель управления где мы заводим пользователь создаем новые приложения отключаем включаем их и тому подобное и для нас как для разработчика есть так называемая web idm вот кто работал с вижу studio код увидит там схожесть ну там скажем так прародитель одинаковые вот и мы пишем код в облаке при этом надо сказать что в случае если мы использовав используем локальный 1с элемент то мы все равно пишем код в браузере и к этой движке подключена уже система управления версиями которую но мы тоже в будущем будем говорить это вот наверное такая история которую хотелось бы подсветить как вообще у нас устроен элемент с чем мы работаем вот и давайте дальше уже к нашим методам и поговорим про перечисления скорее всего при разработке на платформе в 8 ну кто-то из вас точно сталкивался с перечислениями ну давайте будем освежать память для тех кто в курсе может там заварить дополнительно чай вот для остальных но стоит чуть внимательно понять что такое методанные какими проданные существует потому что это одна из таких наверное баз и восьмерке в элементе которая должна быть наверно на уровне этой базы до которую надо знать могут стоять рядышком запросы о которых мы тоже в будущем на лекциях будем говорить давайте про перечисления давайте пока вот так поговорим в общем что такое перечисление и вообще с чем мы сталкиваемся зачастую при разработке приложения у нас возникает необходимость иметь какой-то фиксированный набор значений ну например то есть если мы говорим про какую-нибудь розничную торговлю вот у нас могут быть заказа вот вообще мы сейчас не пытайтесь допустим понять это как-то на уровне кода или там на уровне какой объект завести мы пока вот говорим о жизни да то есть могут быть заказы вот мы пришли сделали там онлайн заказ и хотим узнать а вообще этот заказ принят не принят собирается или еще что-то и не знаю в зависимости от интернет площадки или в зависимости от вообще магазина эту информацию нам могут давать по разному ну то есть у кого-то не знаю может быть там 10 статусов этого заказа так когда глубокая детализация то есть мы можем узнать что заказ там приняли что он в работе что он собирается что он там не оплачен что он оплачен и тому подобное у кого-то может быть более краткая детализация что там например открыт в работе или выполнен но это все в зависимости от конкретной какой-то площадке и вот там условно говоря какой-то marketplace у них там сотни тысяч наверное этих заказов но всегда какой-то фиксированным набор этих статусов вот и такие значения мы сами вот создаем и по сути используем только в определенных местах приложения например когда в списке заказов при этом мы понимаем что этот набор он фиксированно то есть это означает что пользователи не создают и не изменяет эти значения но при этом они могут выбирать их например при редактировании или для того чтобы учесть изменения заказа на то есть пользователи не мы которые до этом почти купили себе что-то а например администратор интернет-магазина его ему сообщили о том что например заказ отгружен или например что там заказ невозможно выполнить администратор может изменить состояние заказа и поставить соответствующий статус при этом администратор какие-то новые статусы сам заводить не может потому что ну допустим что-то новое заведет ни с кем не согласует то есть это вот тоже где-то со стороны некой там безопасности какой бизнес логики вот тоже это важно вот ну и соответственно мы в элементе для этого как и в восьмерке используем такой объект как перечисление в элементе у нас перечислений имеет имя и представления мы можем о имени обращаться из встроенного языка кто работал с восьмеркой здесь подход не меняется вот и соответственно представление элемента представление перечисления у нас пользователю показывается во время работы то есть имя это обычно какое-то системное имя по которому мы обращаемся представление это непосредственно то что отображается пользоваться при этом если мы не зададим представлением то будет используется то будет использовать элемент будет использоваться интерфейсе имя самого этого перечисления вот то есть наши пользователи увидят скажем так какую-то может быть где-то не для них непонятной информации потому что это системное имя соответственно подход к разработке такой же как в восьмерке мы добавляем перечисления добавляем ему элементы и при этом в отличие от восьмерки у нас может быть такой такой элемент такое значение которое будет по умолчанию вот если вы сталкивались восьмерки когда например создали перечисления и допустим это перечисление используется в документе вы можете в самом документе в самом реквизите где используется это перечисление задать какое-то значение но не нужно проходить по каждому реки по всем реквизитам где используют в этом это перечисление а здесь мы можем по умолчанию задать что вот этот год вот это вот значение оно будет используются по умолчанию и уже нужно будет блазить по всему проекту по всем реквизитам и указывать что вот этого значение является значение получена Так как у нас элемент имеет строгую типизацию, то при определении, при инициализации переменной во встроенном языке, у нас также этот элемент по умолчанию будет использован. Например, мы определяем какое-то состояние, какой-то статус состояния заказа, и по умолчанию в этом статусе будет храниться то значение, которое мы использовали по умолчанию, поставили соответствующий флажок. Давайте, наверное, сейчас мы попробуем это все посмотреть, как это все устроено в элементе дальше. Потому что отличия у нас присутствуют с восьмяка. Так, это можно закрывать. У меня открыто демо с CRM, у вас по идее тоже есть такое приложение. У нас перечисления подсвечиваются с такой иконкой Е. Кто работал на других языках, я думаю, знает термин ЕНАМ. Но, собственно, это очень похожие такие вот перечисления. Что у нас на уровне... На уровне, допустим, мы возьмем статус мероприятия, что у нас здесь есть? Так. У нас есть непосредственно имя, да, которое мы задаем для нашего... элемента для нашего перечисления. У нас есть импорт. Мы с этим будем сталкиваться. Здесь указывается список импортированных пространств имен, от которых зависит наше перечисление. И область видимости. Это тоже некое отличие от восьмерки. То есть, например, вот что касается и импорта, и области видимости. Когда мы восьмерке с вами задаем перечисление, перечисление у нас по умолчанию становится полностью везде доступным. То есть, как бы мы не думаем о том, из какого места это перечисление можно вызвать, какие этому перечисления нужны, не знаю, там, подсистемы, или вот какие вообще связи есть в проекте. В элементе здесь пошли, так сказать, вглубь, да, и сделали некие такие зависимости. То, что мы можем сказать, что наше перечисление, оно видно там либо в проекте, либо в подсистеме, либо вот глобально, например, как в восьмерке. Про проект, подсистему мы это с вами будем дальше разговаривать, когда что-то самостоятельно будем разрабатывать. Пока просто вот информация. Соответственно, что дальше у нас есть? То есть, у нас есть конкретное значение, у нас есть представление, о котором я говорил, то есть, да, то, что там увидит пользователь. Вот. И, например, вот тут вот смотрите, вот в процессе, потому что, ну, на запланированном непонятно было, а вот в процессе. В процессе. У нас имя, оно служебное, то есть мы не можем указывать служебные имена, к которым обращаемся в конфигураторе. Мы не можем их указывать с пробелами. Ну, и плюс есть еще там ряд ограничений. Поэтому мы указываем слип. Здесь же для пользователя такое имя, ну, в процессе прочитает, но все равно не очень понятно, и поэтому мы указываем представление. При этом у нас есть флажок по умолчанию, о котором я говорил, что это значение будет по умолчанию ставиться во всех реквизитах, во всех объектах, где есть реквизит, с типом статус мероприятия. Ну, в данном случае статус мероприятия. Вот. И вот, наверное, в сравнении с восьмеркой здесь все. И что необычного в элементе есть? Например, у нас есть возможность каждый объект прочитать в текстовом виде. Для этого нужно нажать правой кнопкой на объект и открыть в текстовом редакторе. Это структура нашего объекта описана в формате YAML. Возможно, сталкивались... Ну, с YAML, возможно, не сталкивались, но, возможно, сталкивались с XML, с JSON, по крайней мере, вот тоже там на одной из первых лекций я про них говорила немножко, про XML, JSON. А вот есть еще YAML, который достаточно такой легковесный и, ну, на мой взгляд, достаточно удобный для чтения. Мы понимаем, что вот, например, у нас используется вид элемента перечисления, у него есть какой-то внутренний идентификатор, системное имя у него, статус мероприятия, соответственно, область видимости в проекте, и у него есть элементы, которые используются для значений, скажем так, этого перечисления. При этом, ну, давайте попробуем, но вот тут вот у нас не хватает ID, мы можем сюда дополнительно, самостоятельно что-то попробовать написать, но обратите внимание, у нас сразу идет подсветка того, что у нас какое-то неизвестное значение перечисления, вот, и в целом у нас происходит вообще полное падение файлика. А с чем это связано? Важно, в Ямле у нас важна структура, которая работала, допустим, с питоном, вот здесь вот тоже важно, где у нас на каком, что под чем расположено, и вот тут вот у меня, соответственно, сдвинулся символ дефиса, давайте попробуем влево подвинуть. Дальше у нас указано, что, скорее всего, совпадает ID, давайте попробуем посмотреть подсказку. Идентификатор элемента не уникален. Давайте попробуем просто идентификатор удалить. Вот. Анизатор, идентификатор. То есть, по-хорошему мы должны что? Мы, например, можем попробовать создать свой какой-то идентификатор, но при этом все равно система дальше контролирует, на уровне вот этого текстового файла, дальше контролирует, что у нас и имя элемента не уникально. То есть, вот системное имя, оно должно для перечисления быть уникально. Ну, забегая вперед, это и восьмерки в перечислениях, и в предопределенных элементах, которые мы создаем. Соответственно, если мы имя зададим другое, то у нас вполне себе добавится элемент. И то есть, мы его сделали не через добавление, мы можем добавлять его и так вот. Давайте попробуем сделать от меня, но, допустим, 3. Вот. И обратите внимание, здесь тоже это все добавляется, идентификатор генерируется автоматически. При этом мы это все тоже можем удалить. Вот. И у нас слева все тоже удаляется. Предполагается вообще работа с элементами, что у нас работаем через плюсик, добавляем через плюсик. Но вот это вот редактирование в коде, честно признаться, особенно на первых порах бета-тестирования, очень сильно выручало. Где-то забывали свойства, ну, не забывали, а бета-тест, он бета-тест, свойства не были указаны, где-то еще что-то, поэтому имейте в виду, что такая возможность есть. И это удобно очень сравнивать, когда, например, мы увидели в каком-то приложении какую-то прикольную штуку, но не поняли, как она реализована. И код не видел. Можно пойти посмотреть YAML. Вот еще раз, правой кнопкой открыть в текстовом редакторе. И что у нас еще есть? У нас есть модуль нашего перечисления, который в зависимости от статуса перечисления, давайте вот мы сделаем еще один элемент, и у нас сразу здесь ругается на то, что мы не описали поведение для еще одного значения. Функция может завершиться без возврата значения. Не очень понятно. Не очень понятно описание ошибки, но если мы добавляем наше значение, то есть тут есть вот этот перебор, когда... И для каждого значения перечисления мы можем... Ну, здесь как бы решена задача с раскраской, но мы должны, когда используем такой механизм, мы должны перебрать все элементы. То есть мы дополнительно в модуль перечисления вшиваем какие-то свои методы. Это что касается перечислений. Соответственно, удалить можно не только из ямла, но и вот так вот у нас должно все вернуться на круги своя. Но что касается перечислений, это то, что мы заводим на уровне конфигурации и то, что пользователь менять не может. Соответственно, если речь идет про то, что может менять пользователь, про то, что может храниться в базе данных, когда пользователь что-то создает, это уже речь про справочники. И давайте посмотрим какой-нибудь справочник. Здесь у нас было где-то, допустим, региона. И давайте поговорим про справочник. По сути, его... Давайте вот так вот. По сути, справочник можно представить, как для тех, кто не сталкивался, как некая таблица, имеющая одну или несколько колонок. Строки этой таблицы содержат какие-либо данные, например, код, фио, возраст, стандартное что-нибудь такое. И при этом все элементы справочника независимы друг от друга. Ну, то есть, представьте, у нас есть, допустим, справочник физических лиц. Мы его не можем сделать перечислениями, как минимум потому, что нам нужно иметь отдельно информацию по фамилии, имени, дате рождения. Перечисления нам это не может позволить. И плюс ко всему нам нужно иметь возможность, чтобы эти физлицы создавал, ну, создавал, не знаю, какой-нибудь администратор, какой-нибудь администратор, ответственный за кадры. Вот. Соответственно, для этого мы используем справочник, и эти физлицы между друг другом у нас независимы. И мы этот справочник, это физлицо наше, можем использовать, опять же, тоже в списке, ну, не в списке, а вообще в заказах, которые создаем, да, то есть у нас у заказа есть статус какой-то там в работе, например, и мы понимаем, что это перечисление, но кто занимается этим заказом, какой-то конкретный пользователь, может быть, какой-то конкретный кладловщик, и здесь уже мы используем справочник перечисления. Как и в восьмерке, у нашего справочника, есть специальные свойства, которые называются реквизитами, и по сути этот реквизит, это как раз описание одной колонки вот в такой вот табличке, да, если мы говорим, там, допустим, как табличка Excel, вот, то есть каждый реквизит, это что-то свое, независимое там друг от друга. в элементе у справочника есть три стандартных реквизита, это код владелицы и номинования, и мы можем добавлять какие-то свои реквизиты, будь то фи, возраст и тому подобное. так, что еще важно сказать перед тем, как мы посмотрим какой-нибудь справочник. у нас есть, как я сказал, стандартный реквизит код у справочника, вот, у перечисления его не было, и код это, по сути, идентификатор элемента справочника, понятный для человека, да, то есть это вот не такой вот ID, который мы с вами видим вот здесь вот, а какое-то логическое описание, например, от единицы там до 100, и мы понимаем, что под кодом 1 у нас такой-то там, пользователь под кодом 100 такой-то. Соответственно, если код у нас указан, что код должен быть уникальным, то мы в элементе не сможем создать физлиц с одинаковыми кодами. И есть возможность отключать эту уникальность, как и в восьмерке, тогда у нас будут все, точнее, мы можем включить возможность, что разные пользователи будут с одинаковым кодом. При этом у нас есть возможность настроить автонумерацию, чтобы у справочника, у элементов справочника автоматически генерировались номера. И у нас, помимо кода, есть еще, помимо типового реквизита код, есть еще реквизит владелец. Мы можем, как и в восьмерке, делать зависимые друг от друга справочники. Ну, то есть, например, приложение, в нашем приложении элементы одного справочника могут быть связаны с элементом другого. Например, как клиенты, допустим, есть справочник клиента, есть справочник телефонной звонки, в котором фиксируется дата, там, звонка и какая-то еще информация. И, по сути, у нас одному клиенту мы можем звонить там десятки раз, да, и нам вот эта вот связь нужна, чтобы посмотреть, а по какому же клиенту был сделан звонок, или наоборот, сколько раз там клиенту мы позвонили. Вот. Можно реализовать разными способами, это и в восьмерке, и в элементе, но один из вариантов реализации, когда мы указываем, когда мы, допустим, делаем два справочника клиента телефонной звонки, и говорим, что справочник телефонной звонки, у него реквизит владелец, это справочник клиента. Вот. Если вижу, видеть только презентацию. Да-да-да, я пока проговорить, и мы пойдем это посмотрим. Посмотрим на примере CRM, то есть все это, да, выписывался. Сейчас я чуть-чуть базы дам, вот, и мы проговорим этого, на этапе конкретного приложения. Вот. Соответственно, когда мы говорим про представление, здесь также, как и с перечислением, у нас есть возможность делать представление для пользователя, да, то есть то, что видит пользователь. Вот. вот, и, наверное, в какие-то сложности, сейчас пока углубляться не стоит, ну, не будем, давайте, наверное, как раз перейдем, посмотрим какой-нибудь реально сделанный справочник, вот, но пускай этот справочник будет регионы, вот, здесь у нас что есть, у нас есть также возможность импорта, индексы пока пропускаем, не будем делать акцент, есть возможность указать, что справочник входит в, ну, скажем так, автоинтерфейс, который генерирует сам элемент, у нас есть возможность указать представление справочника, то есть у него, ну, здесь будут совпадать, да, там регионы, но если мы хотим, как бы, обозвать его как-то по-другому, то можем использовать свойства представления и как-то по-другому его, так, обозвать или даже генерировать. Вот, возможность указания изображения, форм, наверное, из того, что отличает работу со справочниками с восьмеркой, я бы сделал бы акцент на вот этой вот штуке, контроль доступа, и вот особенно вот здесь вот у нас есть такие четыре свойства создания, чтения, изменения, удаления. в восьмерке, если вы сталкивались с ролями, они здесь тоже есть, мы когда создаем справочник, у нас справочник обычно доступен пользователю с полными правами, и для каких-то других пользователей мы создаем свои роли. здесь в целом то же самое, но есть нюанс, мы с вами работаем в вебе, наши приложения доступны всем, ну, у кого есть интернет и адрес к нашему сайту, то есть, вот помимо вот этой вот ролевой стандартной модели одинасовской, мы должны в голове держать вот этот вот нюанс, что у нас приложение вообще, оно публично, вот, ну, если мы это делаем, там, не блокальной сети, вот, и здесь вот есть такие свойства, как разрешено администратором, то есть, у нас может быть зарегистрирован в нашем приложении пользователь, который, у которого в разделе, вот, если мы зайдем, посмотрим пользователи, вот сюда вот, все пользователи и по лазерам, там, увидим у пользователя, я не буду показывать, там есть просто рабочее приложение, есть пользователь, и у него есть прям флажочек администратор, и тогда только вот наш администратор может создавать, и мы никаких ролей ему не делаем, мы это делаем на уровне свойств. Дальше разрешено аутентифицированным, то есть, когда кто-то зайдет на наш URL и увидит этот справочник, он сможет его создать, только если он авторизуется в приложении, то есть, грубо говоря, как гость, он этого сделать не может, не сможет. Соответственно, если будет разрешено всем, то у нас с нашим справочником со свойством создания, то есть, добавлять, да, сможет не только там администратор и аутентифицированное, но вообще все, включая аутентифицированных, администратор. Ну и дальше есть такие два метода, разрешение вычисляется, разрешение вычисляется для каждого объекта, это уже, скажем так, более глубокие настройки прав доступа, которые можно описать в зависимости от каких-то событий. вот. Ну, опять же, да, у нас есть образ видимости, какие-то дополнительные новые свойства, отличающие от справочника, отличающие справочник от перечисления, вот, и так как у нас справочник, это то, что создается пользователями, у нас появляется новое свойство, в отличие от элемента, это создание на основании, вот, возможно, сталкивались с механизмом, вот, кстати, да, интересно, давайте, напишите, сталкивались ли вы с механизмом ввода на основании, поставьте плюсик, потому что это механизм, который очень часто, ну, и, соответственно, минус, если не сталкивались, это механизм, который очень часто применяется в типовых конфигурациях, на нем реально много чего завязано, вот, и, ну, скажем так, он обычно делается более сложным, чем просто там связь объектов между собой, но архитектурно те механизмы, которые используются для механизма ввода на основании, они всегда применяются, вот, соответственно, здесь вот на основании также доступен либо между справочниками, либо между документами, и, соответственно, посмотрим, давайте, реквизиты, у реквизита здесь похожие свойства с 1С, ну, например, если у вас, может быть, сталкивались с такой задачей, когда у вас есть какой-нибудь справочник, вы его создали, там, допустим, десяток реквизитов, и зачастую удобно создать элемент не просто как новый, а путем копирования текущего, и вот в восьмерке мы должны были отлавливать метод при копировании и в этом методе уже очищать, допустим, ну, какое-то значение, да, которое у нас не должно копироваться. Здесь мы можем это на уровне свойств, этим на уровне свойств оперировать, то есть нам не обязательно везти в метод. При этом у справочника также есть модуль, где мы можем описать код, ну, вот, кстати, вот здесь вот описан код как раз для права, когда у нас права доступа вычисляются. Давайте посмотрим какой-нибудь еще справочник. Вот, допустим, клиенты. И, как видите, вот у нас у регионов был только один модуль регионы, а вот у клиентов, сейчас все подскроем, у клиентов у нас есть клиенты объект, это, по сути, модуль объекта, который в восьмерке, и есть модуль клиента, это типа модуля менеджера в восьмерке, то есть, если такую аналогию провести, вот, то есть, подход плюс-минус такой же, что есть модули, в модулях есть описание какого-то кода, и этот код, ну, в зависимости от того, должен он быть применим к объекту или вообще используется используется для всего справочника, разносится логически либо на модуль, здесь он просто называется модуль, ну, грубо говоря, модуль менеджер, как восьмерка, либо на модуль объекта, вот, опять же, повторюсь, что любой объект мы можем рассмотреть не только на уровне вот свойств, которые здесь, да, у нас заданы, но и на уровне, ну, как бы в текстовом виде, в Ямле, мы можем посмотреть вообще какие свойства у данного справочника заполнено, это может быть удобно еще тем, что мы, когда открываем вот тут вот свойства, да, у нас здесь где-то там, где-то что-то флажками отмечено, где-то вот так вот представление заполнено, здесь что-то с ролями, и вот нужно все это держать в голове и об этом помнить, что вот так вот все настроили. Когда открываем Ямл, мы видим вообще изменения от стандартного какого-то поведения, ну, то есть, например, мы в Ямле здесь не видим не видим настройку прав, вот это вот, но как только мы меняем, у нас появляется сейчас создание вот создание разрешено аутентифицированным, то есть, мы по умолчанию представим, ну, как бы в голове держим, что справочник работает с правами доступа в зависимости от стандартных настройок, но если что-то изменилось, мы это в Ямле можем увидеть и легко прочитать, вот, ну, и давайте чуть-чуть задержимся и про документы, вот, и как раз, да, на следующем занятии уже что-нибудь с вами совместно поделаем, так, сейчас я подсмотрю себе по себе, вот, про документы, соответственно, документ, если, не знаю, может быть, сталкивались с восьмерки, с сертификацией один из, ну, там был вопрос, что-то типа, для чего следует использовать документ, вот, но если мы обратимся там к справке, к справке элемента, то звучит следующим образом, что элемент проекта документ предназначен для моделирования объектов, которые имеют привязку ко времени, отражают некие совершившиеся факты, актуальность которых под дистичением времени, звучит, звучит правильно, но сложно, вот, вот в профет, там, по-моему, ответ был какой-то такой, для, типа, документ служит для отражения хозяйственной деятельности, вот, и вот это вот достаточно такое, как бы, вроде бы, короткое понятие, но оно емкое, и вот здесь я в понятии элемента тоже подсветил, что документ это, по сути, объект, который служит для отражения какого-то свершившегося факта, либо там запланированного, то есть, когда мы хотим отразить, что что-то произошло или произойдет, вот, соответственно, каким-то аналогом документа, да, вот нашего электронного документа в восьмерке или в элементе могут являться бумажные документы, которые мы там с вами тоже можем там получать в магазине, там, какой-нибудь счет или там чек, и здесь важно еще сказать, что со временем эти документы бумажные, они же тоже устаревают, вот так и работает документ в нашем приложении, будь то элемент или восьмерка, при этом у нас, например, могут быть бумажные документы какие-нибудь типа, ну, договор, вот договор, там, не знаю, аренды, там, каких-то услуг, и это документ, документ, сейчас вот автология, да, но как бы важно понять, это бумажный документ, но который, ну, он, понятно, может быть заключен на какой-то период, но который, по сути, не устаревает, и в нашем случае это будет справочник, вот, можно так сделать небольшую ремарку, что, да, договор, там, он может устаревать, но он устаревает медленно, поэтому он хранится в справочнике, а вот то, что устаревает быстро, это хранится в документе. Получается, что у нас, там, для договоров наших больше важен факт их существования, что он вообще, там, подписан, что он есть, и поэтому подходящий, больше, ну, объект более подходящий, это как раз справочник, а, например, для тех же, там, оплаченных счетов больше будет подходить документ, при этом, если сталкивались с таким термином, как проводка документа, да, или, там, движение документа, движение по регистру, вот, то документ их может порождать, да, но это уже зависит от логики, которую закладывает, там, бизнес или разработчик, и, по сути, он является, ну, документ является такой привязкой вот этих вот движений, которые идут по регистру, к какому-то первичному документу, там, может быть, к какому-то бумажному документу, вот. Что у нас в сравнении со справочниками? Здесь, например, в сравнении со справочником у нас не используется реквизит-код, у нас используется реквизит-номер, но это, по сути, тоже такой же идентификатор документа, который характеризует конкретный документ, и он тоже уникальный, эту уникальность можно настроить, то есть, сделать какую-то ее, сделать какую-то привязку, например, к периодичности, что у нас уникальность каждый год или, там, каждый месяц, но и, опять же, уникальность мы можем отключить, и, более того, по, не более того, а в том числе отключить уникальность или же настроить как-то автонумерацию документов по-своему, то есть, здесь похоже немножко на работу с кодом справочника, вот, и, наверное, важным таким отличием документа от справочника еще является то, что, как раз, вот, документ это то, что, наверное, вводится чаще всего пользователями, потому что справочник это, ну, некая там, чаще всего нормативно-справочная информация, какой-то перечень товаров, перечень складов, перечень организаций, которые, условно говоря, ввели и просто со временем, ну, могут пополнять, например, появилась новая организация, а вот именно такой вот факт жизни организации, то, что что-то происходит, что-то отгрузки, поступления, это как раз документы и чаще всего идет работа у пользователей с документами, как раз в которых они указывают информацию из справочников и перечислений. И давайте посмотрим, какой он документ. Наверное, хотел бы посмотреть что-то связанное с мероприятиями, ну, что-то тут, давайте, давайте, присел, посмотрим, здесь как раз у нас были клиенты и должны быть какие-нибудь вот сделки. Да, то есть, это сделка с нашими, с клиентами, у документа в элементе, опять же, справа, разного рода свойства, в том числе, свойства, связанные с особенными, давайте так назовем, правами доступа, отличными от восьмерки, мы также можем смотреть, лично я закрою, мы также можем смотреть представление документов в текстовом виде в Ямле, где видны, ну, видна некая структура документа, ну, вот слева информация сейчас полегче будет воспринять, что, как и с восьмеркой, с платформой, у нас есть реквизиты, у нас есть табличные части, у нас есть, ну, опять же, форм пока не касаемся, но формы тоже, само собой, у нас также есть и модуль объекта, и модуль менеджера, здесь вот тоже описание некого расчета прав, например, вот, и в модуле объекта, опять же, да, вот я про справочник не проговорил, но в справочнике, в документе, у нас есть некоторые типовые методы, о встроенном языке будем говорить позже, но они, как и в восьмерке, тоже есть некие предопределенные, назовем это так, что, например, событие перед записью, оно, как и в восьмерке, так и в элементе, мы его можем отловить и что-то с ним перепределить, сделать, но при этом они между собой отличаются, если кто сталкивался с событием перед записью, например, в восьмерке, он знает, что есть в восьмерке отказ, то есть отказаться от записи, в элементе это решается немного по-другому, отказов здесь нет. так, так, сейчас я пробегусь, так, так, так, в целом, в целом, здесь, в элементе, мы также можем, ну, соответственно, добавляем реквизиты, у реквизитов, у нас есть свойства, ну, например, есть у нас некие отличия, связанные с, например, там проверка дробная, что-то было, а да, вот контроль дробной части, восьмерки такого нет, что-то реализуется своими силами, да, на стороне восьмерки, но, опять же, есть какие-то пересечения, например, для числовых значений есть возможность задавать минимальное и максимальное значение, вот, выглядит, что как будто бы по этим объектам основную информацию проговорили, вот, ну, вроде бы да, вот, на следующем занятии, соответственно, мы то, что сегодня изучили, будем использовать уже на практике, попробуем сделать совместно с вами какое-нибудь приложение, есть мысль сделать такое приложение, которое может быть, скажем так, нам немножко интересно, да, вот мы работаем в 1С, у нас, например, в команде, там, 200 человек, вот, и есть мысль сделать приложение, которое будет, ну, назовем его систему управления департаментом, которая, в котором будет храниться информация, допустим, по нашим сотрудникам, пускай там будут фотографии этих сотрудников, какая-то информация, наверное, по квалификации, там, не знаю, сертификаты, что-нибудь еще, вот, наверное, информация, когда человек, может быть, устроился к нам, ну, что-нибудь такое, вот, и поэтому я отдельно не писал ничего, по-моему, на домашнее задание, а сейчас там оно нам не требуется, поэтому, наверное, вот такая мысль, мы как бы подумаем об этом с вами, на следующем занятии начнем делать, но вообще можно просто подумать, чем бы нашу программу, вот такую вот, насытить наше приложение, да, чтобы мы закрыли там потребность, не знаю, нашего департамента, вот, об этом мы с вами совместно поштурмим в четверг, в следующий уже в 4 часа, да, более привычно, вот, но, может быть, на недельке что-нибудь подумайте, тоже попроектируйте, и с чем-нибудь придете, расскажете. Вот, на этом на сегодня у нас все, вот, я желаю вам хорошего продолжения дня и хорошего вечера, и хороших ближайших выходных, надеюсь, у вас тепло, как у нас, но я вот поеду в Питер, и, похоже, надо доставать пуховик. Вот, спасибо всем, что пришли.