сегодня у нас скажем так тему посвящена еще запросам я хотел бы ее подсветить для того чтобы где-то показать наверное удобство с одной стороны удобства вообще языка 1с не только элемента восьмерки так как это наследовал наследовалось из восьмерки вот и мы сделаем это на элементе показать возможности наверное языка запросов и как можно решать некоторые задачи и такой спойлер и порой эту задачу и я в том числе спрашивает на собеседованиях вообще для понимания структуры регистров как это работает вот сейчас я хотел бы начать и опять же если у нас останется время я хотел бы обновить наше приложение на новом версию элементом посмотрим что с этим будет да то есть уже у нас там осталось там буквально несколько занятий и основные вещи которые хотелось рассказать мы прошли дальше уже ну как бы для того чтобы сделать свое приложение дальше какие-то просто вот такие интересности наверное надеюсь наше приложение не грохнется и мы его обновим но по крайней мере показать я это вам должен потому что с этим на рабочих задачах сталкиваемся вот но предварительно сейчас я хотел подсветить вопросы смотрите то есть у нас который там несколько вопросов написали у нас с вами до середины мая запланирована лекции по трекам по треку вот по элементу и действительно есть там пару недель две недели точно для того чтобы доделать или кому-то начать делать свое приложение вот есть момент что если например по каким-то причинам у вас долго не проходит допустим регистрация в облаке 1с my cloud проверяйте потому что вроде как сейчас это все стало моментальным вот ну пусть проходит быстро вот раньше было ручное одобрение сейчас либо это очень быстро ручное одобрение либо автоматическое то есть но знаю что некоторые сталкивались с проблемой при регистрации поэтому проверьте спам проверьте что вы указали ну проверить то что указали почту неверную или с ошибкой сложно просто попробуйте еще раз зарегистрироваться на ту почту которую вы используете не поверите вот там запускали приложение на элементе там на 200 человек среди айтишников все равно люди ошибались каких-то даже базовых вещах где-то вместо домена ру указывали домен ком где-то опечатывали свои фамилии дома не знают война буква л например они одну ставили ну то есть какие такие базовые вещи вроде как на джима на гугл скобочка тоже все регистрируется но как вариант попробуй зарегистрироваться на другой на другую почту дано другого поставщика провайдера почты вот проверить спам то есть какие-то такие вещи я думаю что там двух недель точно хватит для того чтобы по проводимым лекциям попробовать что-то сделать что будет работать вот так никаких специальных технических заданий у нас нету вот как где будет описано что конкретно вам делать на самом деле эта история такая приближенная к реальности то есть в реальных проектах никто вам техническое задание не принесет такого но это какой-то мин вот все начинается с того что заказчика есть некая боль некая проблема он теряет деньги он не может следить за персоналом он ну в основном все вокруг конечно денег то есть какая-то проблема в бизнесе и задача нас как там эти интеграторов вообще очищников понять эту боль и предложить решение и как это происходит происходит какие-то ну предварительные встречи предварительные созвоны где эта боль в кавычках снимается то есть определяется что заказчик хочет что есть сейчас и куда хочет прийти собирается некие требования так называемые функциональные требования что должна уметь программа вот и в нашем случае мы можем посмотреть не знаю вокруг и посмотреть и не заказан там магазин салон красоты фитнес-центр что там происходит и подумать какие там могут быть требования к программе и описать их я предлагаю писать потому что легче будет создавать мета данные вот никогда ты с головой вы думаешь а сначала описать как удобно вот где там в каких-нибудь схемах неважно как вам удобно и уже по этой истории идти создавать приложение вот то когда идет ну скажем так реальная работа разработчиков чаще всего вот разработчик вот этот весь маршрут он не видит он даже порой о нем даже не догадывается что такое существует но до того как на разработчиков упадет конкретное задание что нужно пойти сделать вот эту фичу там целый процесс идет какая ну вот как пример у меня на проекте сегодня проект перешел в опыт на промышленную эксплуатацию буквально пару часов назад прошел год год прошел с того как проект стартовал к точнее так это там где подключился я 2 мая вот мы начали 2 мая общаться заказчиком в середине августа у нас началась разработка которая ну она сейчас тоже идет на там разные этапы там был период разработки по заданию которая даст мая по август коллеги собирали я где-то как технический архитектор участвовал помогал вот и только вот вот этот путь пройдя пошла разработка и сейчас ну дальше следующая стадия проекта и у нас так вот для нас такого небольшие проекты где мы сами и задачу придумали и описали и на метаданные все разложили да там как архитектора и что-то закодили как разработчики вот и как администраторы там создали приложение там настроили его ну вот то есть с разных сторон подходим задач поэтому да ты за никакого нету вот соответственно если какие-то сложности вообще возникают с процессом создания приложения можно писать вот в общий чат вот вообще чат просто удобно писать потому что другие студенты могут с таким с такими проблемами сталкиваться там я соответственно буду отвечать и в ряде презентации у нас был раздел домашние задания как они должны были выполняться они вот должны были выполняться как раз в 1с my cloud в облаке и в целом там было описано что нужно делать где-то там создать приложение продумать приложение если из вот и записаны вопросов которые были присланы я ответил вроде бы на всем если есть какие-то сейчас вопросы которые стоит обсудить организационная то давайте обсудим вот и потом перейдем к следующей следующей теме вот можно вопрос задать письменно но желательно только в чате telegram либо устно минутку подожду если вопросов нет пойдем расскажу надеюсь кое-что интересное про практику соответственно на практику мы к себе возьмем ребятка ну ребят девчат кто сделает приложение создать по календарю посмотрел ориентируемся что практику мы начнем середину мая и завершить нам ее нужно до 30 июня ну то есть точно можно писать до 30 июня я думаю мои раньше завершим вот старт практики сейчас я глянусь темы которые хотел вам подсветить в другом счете к и и и и и и и и и и и и и и так что еще хотел вам рассказать а на самом деле две вещи хотел вам рассказать еще ну да получается вот сегодня потом мы встретимся 7 мая то есть тоже перед праздниками там мы поговорим про интерфейс и формы списков так manic Jameswiek you но я не планирую сегодня бастина задерживать. Вот, а про формы списков надо думать на трезвую. И еще одну штуку хотел показать вам работу с файлами, как там в нашей карточке прикрепить картинки. Это последняя лекция у нас будет 15 мая. Соответственно, практика у нас начнется с теми, кто сделает приложение, а практика у нас с вами начнется с 22 мая. Ну, а окончание, видимо, писать, как в универе нам сказали, до 30 июня. Но я думаю, что мы закончим пораньше. Давайте я себе тоже это поменьшу. Что вообще писать? Что практика в Корус Консалтинг по теме разработка веб-приложения на технологии 11 элементов. То есть так же можно, как название трека, нам никаких ограничений не было, но и тема у нас такая же, просто у нас дальше развитие функционала, развитие нашего приложения. Так, давайте тогда пойдем. Такую штуку сделаем срез последних без среза. Сейчас я чуть-чуть себе экран только подготовлю. Что это пока? А, у меня тут все открыто, оказывается. Сейчас, секунду. Сейчас верну экран. Что это вообще такое? Если, помните, мы с вами разбирали такую штуку, как срез последних. Давайте напомним, что это такое. У нас с вами есть... Давайте вот даже через разработку пойдем. Есть такой объект метаданных, как регистр сведений. Вот. У регистра сведений есть такое свойство, как периодичность. И мы можем эту периодичность настраивать. Например, мы хотим фиксировать курсы валюты в течение дня, изменение должности в течение месяца. И вот это все. Для этого очень удобно использовать периодический регистр сведений. И нам в этом случае регистр сведений позволяет вообще какую-то историю хранить. Так, эти мне изменения все не нужны. Вот. То есть, если бы мы все заводили на справочниках, на документах... Ну, на документах еще какая-то история могла быть видна, но это не совсем подходящий объект для нас. А вот на регистр сведений хорошо видеть изменения... Скажем так, через документы мы могли бы отражать изменения кадровой истории сотрудника, но есть специальные объекты, да, вот как регистры сведений версии 6, в версии 7 у нас появился регистр накопления. Есть специальные объекты, которые работают быстрее, чем документы для получения данных. Вот, это регистры. И, собственно, у нас с вами настроена вот тут вот где-то внизу периодичность. Да, у нас периодичность, раз в месяц мы меняем должность нашему сотруднику. Соответственно, мы с вами узнали, что у периодических регистров сведений есть такой метод, как средств последних. Так. Вот. Это отдельная виртуальная таблица. Мы с помощью вот такой конструкции ее можем получить. Давайте я выберу подходящее нам значение. Наверное, должность. С этого метода. Вот. И мы можем получить последнее значение. Но хорошо, когда задача понятна, когда вот так вот все просто, и мы можем это получить. Но иногда не только в Одинейсе. Ну, то есть вот история со срезом последних – это история Одинейсовская, которая есть в платформе, в элементе, которая позволяет очень удобно получить последние данные. А если вы будете где-то на другом языке писать, особенно там голые, так сказать, искрой запросы, то вам потребуется такую задачу решать как-то самостоятельно. А может быть, у вас архитектура вашего приложения, на элементе, на 1С, неважно, будет сделана таким образом, что у вас, например, регистр сведений будет не периодически. Или, например, какая-то таблица будет, во всемошний регистр сведений, что-то еще будет, что вам не даст вот такой вот картинки, не даст вам последнюю информацию, и вам нужно как-то самим ее собрать. Такие задачи встречаются. Повторюсь, такие задачи бывают на собеседованиях. И я, наверное, дополнительно, как бонус, пришлю статью, как эти задачи решаются. Там разные способы есть. И мы сейчас с вами разберем один из них. Мы разберем это с целью еще узнать про некоторые, ну, такой термин, я про него говорил, временная таблица, мы еще ни разу ее не делали. Мы делали виртуальную таблицу, а вот сделаем временную. И тоже считаю важным это дать, потому что работа с временными таблицами, что, ну, как бы на элементе даже может поменьше, а вот в восьмерке она очень часто. То есть будете работать там в будущем, допустим, с 1С, вот, вы сразу поймете, а вот что это такое временная таблица. Вот, но для начала давайте, наверное, мы попробуем, если я сейчас начну писать запрос, мне кажется, это будет сложно для понимания. Давайте попробуем как-то это дело визуализировать. Ага, давайте сейчас попробуем зайти. А, я, наверное, потому что в режиме инкомната. Так, он решил все аккаунты подтягивать. Попробуем авторизоваться. О, так. Что бы нам тут пригодилось бы. Вот, наверное, мы как раз пойдем через стикеры, как раз нам цветом, будет легче понимать. Давайте представим, что у нас есть какая-то табличка. Сейчас мы ее слева нарисуем. В этой таблице есть какое-то поле, допустим, период. А мы разберем, например, нашу кадровую историю, как у нас здесь описано. То есть у нас есть период. Здесь это не указывается. Период у нас появляется еще раз, потому что включается периодичность. Потом у нас есть сотрудник. И у нас есть должность. Цветом мы отображаем причастность вот этих всех полей к одной таблице. Вот сейчас поймете, зачем нам нужен цвет. И когда мы используем средства последних, у нас на указанный период выбираются данные по сотруднику и выбирается самая последняя должность. Но, допустим, у нас нет возможности использовать средства последних. Но как же нам получить из вот такой вот истории, где у нас разные записи. историю, когда у нас есть конкретно 4 записи. Как это можно сделать? Мы понимаем, что актуальность записи для нас характеризуется набором период и сотрудник. А должность мы должны взять, даже вот так можно отделить, ту, которая будет на последнюю уникальность этой записи. То есть на период сотрудник взять последнюю информацию. Но если мы с вами просто напишем в консоли запросов не будем использовать средств последних, то нам информация по сотрудникам выйдет вся. Забегая вперед, если мы тут какое-нибудь выражение сразу применим, то, что первое бросается на ум, мы не сможем так сгруппировать, чтобы получить сразу последнюю должность. Но что мы с вами можем сделать? Нам напомню, что приходит такая история, такой термин, как временная таблица, когда мы на основе каких-то данных из базы или там из встроенного языка можем создать временную таблицу, ее по-другому не скажешь, которая будет существовать в какой-то период времени. Она создается в оперативной памяти, вот ее там можно уничтожать, но по сути она нигде не хранится, она есть, грубо говоря, в моменте. И что мы можем сделать? Мы можем создать на основе вот этих данных создать такую таблицу, чтобы у нас было понимание, когда последний раз по сотруднику была сделана запись. И поэтому на основе данных нашей кадровой истории. Давайте это подсвечу. Кадровая история. РС. Кадровая история. То есть это мы взяли данные из базы. Мы можем создать временную таблицу, в которой у нас по каждому сотруднику будет храниться информация, когда была сделана последняя запись. Давайте я так и назову временная таблица. вот. Вот. И, соответственно, мы выберем период. Давайте осенненький. И выберем сотрудника, опираясь на вот эти данные. Но как нам получить значение последнего периода? для этого в выражениях давайте напомним, где. У нас пока 6.1 версию используем. Мы можем перейти в раздел, связанный с запросами. Так. Это скорее вот тут. в раздел выражения и у нас есть, сейчас посмотрим, в агрегатной функции есть, например, количество, максимум, минимум и тому подобное. И вот для, не только для числовых полей, можно применять значения максимум и минимум. И с помощью этого, этой функции мы можем выбрать максимальное значение периода по нашему сотруднику. Поэтому мы к нему можем применить значение функцию максимум и определить, какой же период последний был по нашему сотруднику. И таким образом сделать временную таблицу. А дальше сделать итоговую таблицу, в котором мы уже знаем, что нам из нашего регистра сведений кадровая история нужно смотреть только сотрудников по максимальному периоду. Поэтому мы можем из нашей временной таблицы выбрать наших наших наших вот этих два поля период и сотрудник, а должность уже выбрать из таблички кадровой истории. Как это можно сделать? Для этого мы секундочку, мы с вами где-то уже в прошлых лекциях использовали к конструкции как левое соединение. К соединение. То есть мы к данным одной таблицы присоединяли данные другой таблицы. А как мы можем присоединить должность? А вот по этим полям. Я укажу по каким полям мы соединяем. и наверное вот. То есть у нас здесь должны поля одной таблички соединиться с полями другой таблицы по некому условию. что у нас периоды в одной таблице должны совпадать и сотрудники должны совпадать. А так как и опять же допустим у нас как и здесь в нашей кадровой истории не знаю сколько записей допустим 10 в самом регистре у нас было 10 записей а в итоге там по-моему 4 вот здесь так как у нас происходит к лево левое соединение то у нас к вот этим записям присоединяются вот эти записи по вот этому вот этому условию когда периоды должны совпадать и сотрудники и таким образом у нас по каждому сотруднику присоединится только та должность которая актуальна вот конечно когда есть срез последних нужно использовать срез последних но повторюсь такие задачи бывают вот ну и просто хочется показать вам работу с временной таблицей поэтому давайте мы с вами собственно уже перейдем к разработке единственное что подсвечу что есть в документации такой отдельный пункт как временная таблица они здесь описаны но пример приведен в виде кода на встроенном языке но по сути то же самое что мы сейчас будем делать потом можно перенести на встроенный язык но есть некая особенность что мы должны определять некую область проще всего это запомнить как некую инициализацию того что мы создаем временную таблицу и в других кусках кода к этой временной таблице тоже могут обращаться повторюсь потому что временная таблица она физически вот в базе данных не существует но потенциально может быть такое что в каком-нибудь другом алгоритме другом механизме вам нужно получить те же самые данные и чтобы заново у вас запрос вот этот не выполнялся не рассчитывался то есть сократить время выполнения запроса убрать лишние вызовы у нас есть вот такое понятие как область которую мы инициализируем и можем к ней обратиться и считать данные но на этом наверное я бы сейчас акцент не делал и просто попробовал бы в консоли запросов сделать наш запрос давайте смотреть вот у нас есть уже наша табличка 7 записи вот давайте поправлю тоже чтобы было понимание откуда на что приходит вот а в среде последних давайте проверим что у нас 4 правильно ли я написал там да 4 и вот нам надо как-то прийти к такому результату не используя средств последних готово вот что мы можем сделать мы можем сделать временную таблицу для этого используется такой оператор как поместить и мы должны назвать да как у нас будет ну задать синоним нашей временной таблицы она тоже имеет имя вот это допустим кадровая история история и после создания временной таблицы мы с вами должны ставить точку запятой давайте нажимаем выполнить и вот здесь вот отличное поведение от восьмерки потому что восьмерки если мы так напишем такую конструкцию напишем то мы с вами получим пустой результат запроса потому что у нас данные из базы собрались куда-то поместились это где-то там просто запроса выполнился табличка создалась вот ну мы просто из него ничего не выбрали здесь же нам он ругается как раз на область видимости которую я подсвечивал я думаю это ну просто скажем так текущие реалии здесь у нас никакой области видимости нету вот поэтому просто стоит это принять вот и по сути никак не реагировать вот вот это вот этот синтаксис он верный в части кода но выдает такую ошибку и обратите внимание если вдруг вы будете там в консоли запросов отлаживать и кстати восьмерки в некоторых консолях запросах такое тоже есть если вы выделяете кусочек ну вот давайте вот и выделю вот так вот и нажимаете выполнить то у вас выполняется именно вот этот кусочек то есть видите появляется ошибка запрос сзади написан верно до этого мы получали другую ошибку вот а сейчас словили ошибку вообще какую-то непонятную имейте ввиду что вдруг что-то выделили просто там случайно не знаю и нажали выполнить перепроверьте что у вас курсор нигде ничего лишнего не выделил вот смотрите мы с вами сделали временную таблицу где мы сейчас находимся мы находимся вот здесь вот мы выполнили выполнили этот запрос получили эти записи вот поместили в табличку но дальше пока еще ничего не произошло вот она существует пока мы сделали временную таблицу в которой есть данные давайте проверим что это так и уже обратимся скопирую чтобы написать из и уже укажу имя таблицы которую мы с вами создали мы получаем те же самые наши 7 записей но мы хотим использовать функцию максимум функцию максимум для того чтобы по каждому сотруднику получить последнюю запись давайте это сделаем я пишу максимум период как период давайте посмотрим что сейчас будет выдается ошибка потому что у нас ну скажем так поле не входит группа но на самом деле нужно сделать загруппировать загруппировать мы пишем после загруппировать по давайте укажем сотрудник теперь ругается на поле должности окей мы здесь выбрали все поля поэтому давайте укажем поле должность на которой ругается окей у нас здесь период выбрался он действительно последний можно даже проверить что это уже поле которое создалось вот видите field то есть синоним функция применилась но у нас по-прежнему есть записи по королеву что у него куча должностей на разные даты из-за чего это? из-за того что мы до сих пор используем должность она нам не нужна поэтому мы ее удаляем и снова выполняем и мы получаем наши 4 записи таким образом мы определяем когда последний раз были изменения в этой таблице собственно здесь мы с вами также делаем дальше временную таблицу потому что нам нужно прийти к тому что нужно соединить данные одной таблицы с данными другой таблицы вот и чтобы мы могли обратиться к вот этим 4 записям которые получили сейчас нам нужно сделать временную таблицу поэтому пишем поместить и давайте ее назовем допустим временная таблица последние записи вот попробуем выполнить вот кстати обратите внимание сейчас поведение корректно то есть мы нам элемент говорит что у нас во временной таблице 4 записи почему первой временной таблицы так не работает ну возможно какой-то бах еще что-то но вот это уже восьмерочное поведение когда есть подсказка сколько записей в табличке в нашей вот в этой вот и следующая задача у нас соединить присоединить к вот этой таблице данные вот этой таблицы так как мы создали временную таблицу вот мы ставим точку запятой и пробуем выбрать данные давайте начнем вот так же как мы делали что у нас выбрать период сотрудник из еще обращайте внимание вот тут запятую оставлю из вт последней записи здесь мы снова получаем какую-то ошибку которую до этого не получали она обусловлена чем что последнее поле которое у вас идет в списке полей который идет перед из оно должно быть без запятой выполнить получили 4 записи теперь нам нужно присоединить наши должности то есть вот эту штуку присоединить к этой табличке то есть прийти к вот такому результату давайте попробуем это сделать мы написали из и дальше мы говорим что мы хотим сделать левое соединение то есть к вот этой таблице присоединить вот эту таблицу где у нас хранится должности можем нажать выполнить мы получаем некую ошибку тоже которая пока не очень понятно к чему ведет нам нужно указать по каким полям мы будем соединяться соответственно давайте сделаем у нас судя по нашей схемке мы должны взять поля период сотрудника из одной таблички период сотрудника другой и соединить собственно давайте так и сделаем у нас поля называется везде одинаково давайте попробуем их соединить то есть вот мы к этой таблице присоединяем вот эту таблицу и пишем период равно период и сотрудник равно сотрудник давайте посмотрим что будет не поддерживается синтаксис равно потому что у нас в запросе тоже сравнение идет через двойной рост хорошо это исправили найдено несколько полей с именем период то есть так как у нас поля называется одинаково у нас вылетает ошибка что можно попробовать сделать давайте попробуем добавить перефикс max период max сотрудник и здесь первые поля напомню у нас выбирается из таблицы где мы использовали функцию max давайте посмотрим что поле max сотрудник не найдено что-то не так указали max сотрудник ага сотрудник как max сотрудник давайте попробуем получилась вообще какая-то откровенная ерунда с чем это связано давайте для достоверности еще напишем должность мы же должность хотим получить получилось что-то крайне странное записи 28 записей как будто бы они между собой пересеклись и соединились ну такого точно быть не должно и предполагаем что проблема связана с тем что у нас вот здесь вот наш запрос не понимает как у нас должны произойти соединения ага нет секундочку и тут я у вас нет все правильно последние записи мы берем да последние записи да предполагаю что как раз проблема соединения давайте попробуем подсказать нашему запросу что мы хотим слева использовать поля из вт последней записи а справа из кадровой истории давайте попробуем прям так и написать выполнить поле не найдено возможно имелось ввиду ну то есть получаем еще одну ошибку с чем это связано это связано с тем что вообще есть рекомендация от 1с что мы должны использовать синонимы для таблиц с которыми работаем здесь мы просто указали из такой таблицы давайте есть дадим просто точно такой же синоним и аналогично левое соединение вт кадровой истории сдадим тоже такой же синоним давайте нажмем выполнить поле период не найдено да мы там сделали max период у нас же ругается на вт последней записи период а мы с вами сделали max период вот она давайте так и поправим здесь у нас max период здесь у нас max сотрудник выполнить и уже наши данные стали корректны то есть ну можно там дополнительно убедиться но это совпадает со срезом последний то есть мы пришли к тому что выбрали данные из одной таблички вот здесь вот да в нашем случае это кадровая история далее определили критерии в моем случае это был период но критерии может быть разные даже какие-то числа то есть может быть еще что-то использоваться чтобы определить что-то последнее что-то уникальное да как-то вот может быть какие-то функции применить ну то есть вот выявить вот эту вот уникальность записи и присоединить сделать соединение двух таблиц собственно этот запрос давайте я его секундочку где-то было открыто приложение вот я его сюда себе сохраню потом вам продублирую отдельно посмотрите вот что мы сейчас с вами сделали мы по сути с вами сделали пакетный запрос то есть это запрос который состоит из нескольких запросов что-то с ними происходит у нас с вами один результат запроса их может быть несколько вот но по сути это вот как бы уже такие приближенные к реальным запросы когда у нас собираются данные из разных мест как-то они обрабатываются что-то с ними происходит например соединение и данные выводят ну вот ради интереса можно посмотреть можно посмотреть выполнение запроса через соединение ну вот порядка 0.05 да вот 0.49 0.05 давайте посмотрим сколько будет выполняться срез последних давайте все удалю выполнить ну сильно быстрее видите то есть там у нас было 0.05 здесь 0.0 13 14 15 то есть это таблицы специально подготовленные быстрые которые стоят использовать в первую очередь но не всегда они есть или не всегда они могут подойти под какую-то бизнес-логику и иногда приходится вот таким образом работать с запросами если есть есть какие-то вопросы здесь или может быть что-то стоит подсветить еще разок объяснить давайте проговорю еще раз вот а иначе пойдем дальше тем более что суды по рабочим чатам сокращенный день вот но кое-что я еще с вами хотел бы попробовать части обновления попробуем обновиться и тогда я вас отпущу а форма как раз уже тогда по будем дальше рассматривать тем более у меня обновление стоит вижу что вопросов нет давайте попробуем обновить приложение по крайней мере покажу как это делается вот и с вами попробуем пройти этот путь и может быть моя ошибка уйдет потому что разработчики говорили что в новом релизе они это пофиксили сейчас мы их проверим вот смотрите в любом случае моя рекомендация тут закрыть закрыть моя рекомендация какая что перед тем как что-то вы делаете какое-то важное критическое и тому подобное вам всегда нужно делать выгрузку приложений вот и на самом деле она делается автоматически когда вы обновляете технологию но вы же не всегда будете обновлять технологию вот поэтому вы можете зайти в самом приложении в панели управления зайти в приложение зайти в выгрузки приложения сделать новую выгрузку здесь галочки в принципе остаются как есть создать и у вас делается такой backup это вообще моя наверное такая одна из важных рекомендаций всегда в элементе восьмерки в других вещах всегда делайте backup и экономьте никогда на этом время вот и опыт показывает что если этого не сделать то потом потрачу сильно больше времени смотрите дальше переходим в технологии по-хорошему к backup лучше ну не к backup а вообще к выгрузке задавать какое-то состояние но мне сейчас оно не нужно потому что знаю что при обновлении технологии у нас происходит тоже выгрузка поэтому я нажму обновить технологию выберу версию 7.05 и нажму обновить приложение будет остановлено меня это вполне устроит нажимаю да сейчас посмотрим сколько это времени займет пока у нас обновляется на самом деле можно какие-то вопросы или что-то задать давайте-ка пока у нас происходит обновление я вот проговорил тоже под финалю вот здесь еще раз про завершение трека у нас получается с вами что на так как нам как компания надо выставить оценки да мы предлагаем вам каждому сделать свое приложение мы вам пришлем некую формочку google форму в котором вам нужно будет заполнить инфу о себе ну там типа фио телега адрес приложения курс может быть вот чтобы мы сопоставили даст приложение с тем кто это приложение сделал и если что знали кому написать там в личку вот я там отдельно попрошу создать там мне своего пользователя либо можете просто приложение открывать я вот видел там скидывали кто в чат приложения они открывают общий доступ да просто чтобы я мог туда зайти посмотреть что вы там сделаете вот мы соберем вот этот списочек кто сделает приложение и я их посмотрю и соответственно как бы по результату ну то есть ожидаем что там сделали приложение сделали метаданные какую-то там фишечку вот и зовем дальше к нам на практику соответственно тем кому просто нужно практику производственную закрыть да мы готовы поставить там оценку 4 мы сделаем некий тест вот либо там на платформе либо тоже через какие-нибудь формочки вот по данным по нашим лекциям не думаю что там сильно куда-то вглубь копать вот ну то что рассказывали то и сделаем соответственно поставим оценку 4 тем кто тест этот пройдет вот ну и в практику планируем пойти какого я написал 22 мая дальше будем развивать наше приложение вот что у нас смотрите у нас работает очень жалко что работает жалко потому что когда я обновлял свое приложение рабочее наше вот это вот sky там нужно было еще немножко адаптировать код ну ладно давайте проверим что оно работает смотрите действительно у меня перестало запрашиваться тут наверное мне нужно найти своего пользователя вот по-моему я кстати его создавал себя по всей видимости действительно ошибка с авторизацией которая была в ранней версии она ушла и как видите безболезненно мы смогли перейти на версию 7 вот кстати давайте проверим что у нас выгрузка создалась да вот видите выгрузка перед обновлением технологии но мне не очень нравится комментарий я бы добавил сюда на 7 версию то есть тут конечно видно что предыдущая версия да 6.2.5 а вот на что мы обновились лучше тоже писать иначе два одинаковых комментариях когда обновлял рабочее приложение нужно было еще частично подправлять код потому что изменился где-то синтексис или работа с какими-то элементами и нужно было сделать в ну скажем так в коде ряд неких махинаций причем где-то можно это было делать автоматически а где-то надо было вчитываться и когда приходилось вчитываться еще такой лайфхак который можно делать в элементе когда создаете приложение новое приложение у вас вот здесь вот есть что там не дает новый проект ага прогрузилась новый проект вот тут вот есть демо серым а у демо серым подсвечиваются все версии но насколько помню там нельзя будет какие-то старые версии использовать не все версии доступны в общем что помогало решить некие проблемы с переходом посмотреть демо версии приложений на разных версиях технологии и там куски кода какие-то были по-разному написано не так много информации по элементу как например платформе восьмерки вот приходится порой вот так вот изучать вот и как теперь как и на меня сейчас да там сказывается обновление версии технологии а на самом деле новая интерфейс помимо того что ушла ошибка которая меня мучила что важного вот мы смотрели с вами документацию 6.1 сейчас перейдем на документацию 7 и здесь появился накопление регистр накопления остатки обороты не знаю сталкивались с этим не сталкивались может быть будет там времечко мы это разберем в процессе производственной практики вот но здесь он есть это такой очень как это киллер фича платформы вот она появилась в седьмой версии в версии 6.1 собственно страницы не найдем вот на этом на сегодня все на следующем занятии посмотрим с вами формы списков там надо смотреть на следующую голову на следующую на трезвую голову вот через занятия посмотрим с вами прикрепление файла вот всем хорошего выходных хорошего вечера спасибо что пришли всем пока что