запись будет все есть вот всем привет еще раз сегодня в нашем плане поговорить про работу с файлами вот но прежде смотрите у нас с вами получается сегодня заключительная задача надо заключить на задачу разобрать с файлами целом нам еще хотелось в трек уместить работу с сервисами но наверное кому действительно там чем а элементом и интересное уже свои приложения там поделали но из с этим соответственно мы больше поработаем тогда в рамках производственной практики у нас сейчас запросили с но некий короче заполнить опросник по вам нам вам вот поймем насколько это надо сделать оперативно но вообще ожидание такое что я по-моему писал по 19 мая в чате писал про работу по треку вот соответственно до этой даты мы будем ждать от вас заполненного опроса где нужно указать будет один опрос получается сейчас есть наш да где мы просим прислать ссылки на приложение там telegram ваш вот для того чтобы мы тоже там смогли посмотреть вот плюс опрос есть еще универский который тоже нужно пройти в общем если еще не сделали этого посмотрите для тех кто у нас практику завершает через тестирование да я собственно завтра планирую подготовить этот тест и выложить ну и соответственно там небольшой будет вот и соответственно пришлю ссылочку мне кажется минут 20 на этот тест точно будет достаточно вот и в общем там типа 19 числа ожидаем что вы пройдете его в течение дня и мы как раз под объем информацию по тем кто завершает через тест но соответственно те кто завершает через приложение напомню что для завершения практики на четверку нужно пройти тест на пятерку нужно сделать приложение каких-то жестких критериев к приложению нет то есть ну как бы есть ожидание что вы там сделаете некую автоматизацию да там не обязательно там должно быть много кода но обязательно наверное использовать справочники там документы того чтобы описать какую-то бизнес логику желательно любите те документы да как чтобы когда открыли ваше приложение было понятно что что что за процесс автоматизируете видно было что вы сами протестировали попробовали что-то бить вот ну и собственно да там логин пароль чтобы я мог подключить ну и соответственно те кто завертает практику озерцать трек через приложение на пятерку мы этих студентов берем к себе на производстве на дальше практику которая ну по плану у нас начнется там со следующей недели вот возможно она там следующая неделя будет более организационная соберем вам все вас всех может быть какую-то вводную часть дадим либо на следующей неделе либо через неделю в общем следующей неделе у нас так она переход на да тут закрываемся туда начинаем вот если вопросы о организационной части может быть что-то стоит еще разок проговорить либо скажите либо голосом либо в чат напишите давайте буквально пару минут к этому тоже посвятим отправлять приложение который ссылкой там сколько много должно быть я просто не очень много успеваю я такие дела довольно специфичные вещи в проекте нет критерий что я хочу вот что хочется как бы и что в принципе я хочу видеть этим что вот вы действительно посмотрели там лекции там онлайн или в записи да и вы действительно сами что-то руками своими попробовали я понимаю что да у кого-то там положено будет больше приложений меньше но каких-то там жестких критериев нет чтобы я зашел увидел что да вы там сами создали какой справочник какой-то перечень да какие-то каталоги какие-то системки у вас есть какие-то документы по моим ощущениям вот если смотрели лекции да ну и не конкретно про тебя а вообще говорю про студентов если смотрели лекции и как минимум лекции по методанам и тому подобному то часа за два-три точно можно что-то набросать вот и этого уже как бы будет достаточно для того чтобы закрыть практику вот если даже просто взять лекцию какую-то одну из последних которые мы смотрели где видно где мы разбирали создание справочников документов вот не знаю ответил не ответил на вопрос то есть просто хочу увидеть что действительно как бы студент смотрел лекции и это кто-то пробовал делать сам да понял спасибо давайте еще минутку и и сейчас откроем так ну по крайней мере вроде бы никаких вопрос нет так давайте тогда попробуем поработать с файлами и сейчас мы попробуем тоже опираясь на опыт опираясь на прошлый опыт проанализировать и добавить файлы куда-нибудь не знаю фотографии сотрудников например сейчас я я прислал по моему ссылку на гитхаб по нашему вот этому приложению и там же может быть в чат не присылал на точно я выкладывал как это модул модул я выкладывал приложение которое тоже мы делали как он курс на вот чтобы оттуда тоже что-то можно было подсматривать и вот сейчас мы попробуем с вами это сделать и посмотрим когда пока наверное нам это не интересно то есть тоже понятно сразу вопрос есть а например работа с файлами картинками она будет как как-то отличаться от работы с pdf файлами у нас потому что сейчас как бы хочется у меня нету по моему ссылки на наше приложение но возможно возможно на водные лекции или на лекции по трекам в политехи может быть помните там картинки по моему должны были быть с гарри поттером вот то есть скажем так наверное то что сейчас попробуем на лекции я надеюсь быстренько сделать отпустить вас вот здесь не только прикрепление файлов но их еще отображение хочется сделать а часть наверное pdf это просто прикрепление будет ну я про изображение для pdf есть отдельная форма там pdf просмотр или как она так называется то есть возможно используя могут быть еще всякие какие могут быть документы да там excel и доки не знаю какие-то архивы zip архивы сейчас попробуем по книгам ориентироваться по нашим которые делали и сделать допустим у нас историю связанную с фалликами для сотрудников то есть сделанную такую карточку сотрудника а если какая-то pdf когда я понял в элементе сделали просмотрщик в восьмерке чуть про pdf не помню полу помню что есть пожелать ну как бы в пожеланиях там или в планах даже на будущую платформу как это к ним и писали даже не просмотрщика по моему редактор офисных документов но сам механизм прикрепления он все равно для нас такой как бы одинаковый будет вот давайте вот попробуем проанализировать у нас вообще какой смысл что мы ожидаем мы ожидаем что в карточке например нашего сотрудника мы хотим видеть не только информацию его контакт ну или дату рождения мы хотим понимать кто-то сотрудник значит кто-то в нашем случае администратор должен допустим прикрепить фотографию сотрудника и эта фотография должна отобразить мы сейчас с вами сделаем такой базовый пример по моему вот ну опять же да кому интересно вот покопать про избираться по моему вот приложение на гитхабе здесь есть еще мульти ну скажем так у одного объекта может быть несколько файлов мы сейчас посмотрим как это реализовано но нашего вообще сейчас базовая задача это сделать прикрепление одного файла и его отображение вот тут дальше можно сделать например у нас вами в прошлый раз смотрели формах вписка вот это вот так так такая сложная согласен как бы но вот такая тонкая настройка нам позволяет в отличие от восьмерки например и смотрели списки восьмерки там все вот так вот бряда выходит и у нас сейчас в элементе тоже вот так вот друг за дружку и выходите сотрудники и документы но элемент еще позволяет вводить это все там матрично просто например можно вывести сотрудник но сотрудника так неудобно будет работать но какую-то информацию можно вывести в карточку а вот как мы привыкли например на зоне там или местного варис там есть карточки товара на самом деле вот на элементе это можно выводить восьмерки так выводить с помощью нормальных инструментов например как динамический список нельзя поэтому давайте попробуем что нам нужно по сути мы его даем что у нас давайте откроем чтобы чего-то отталкиваться откроем нашу так это не этот пользователь этот пользователь там а это пример того как я вам показывал как надо создать пользователь да у меня тут по моему вот это что ожидаем то есть вот то что я вам про списке говорил да вот тут у нас друг за дружку выходит на самом деле здесь может быть такая матрица карточек мы ожидаем что он у нас есть сотрудник и допустим когда мы открываем карточку сотрудников у нас где-нибудь отображается его фотография и соответственно какая-то кнопка до который позволяет выбрать файлик с нашего компьютера и прикрепить его к карточке я понимаю что я открываю форма объекта да вот сзади нас открывается форма списка здесь форма объекта вот ну есть этом понимание что мы работаем со справочником сотрудники и значит мне нужно как-то доработать форму объекта давайте анализирует чужой код да там попробуем это сделать я ну как бы даю вводную что у нас кому интересно да такой по скриптам со звездочкой и факультативно не знаю как угодно называйте кому интересно покопать в сторону матричной истории вам нужно будет проанализировать самостоятельно читателя форма произвольной строка списка произволь ну тут xpsl я мол вот когда мы с вами делали на прошлом занятии работали с сотрудниками выводили им должности мы с вами делали только форму списка указывали основную таблицу тому подобное и вот это отрисовка была за счет по сути за счет элементом мы в нее не вмешивать но на самом деле можно опуститься восьмойки такого нет в платформе в элементе есть можно опуститься на уровень конкретной строки и описать ее это как раз делается через произвольную строку списком но это не тема нашей сегодняшней лекции это больше до факультативная история вот нас интересует форма объекта вот и форме объекта можно начать с ямла например и попробовать его почитать в принципе да вот и давайте посмотрим еще xpsl это код вот ну пока пока там не очень интересен давайте попробуем разобраться в форме вот на самом деле первоначально вообще когда занимаешься разработкой такие описания они немного выглядит таким тяжеловатым и это вполне нормально то есть со временем тебе даже самому становится где-то удобнее с чем-то разбираться вот на уровне такого описания чем лазить по каким-то свойствам это просто вырабатывается с опытом вообще не стоит там переживать что изначально что-то не понимается то есть это вполне нормально давайте попробуем посмотреть то здесь явно что-то касаемо описание форма дальше у нас есть некие какие-то свойства вот далее описание каких-то самих свойства вот тут мы видим ширина в колонках например знакомая нам какой-то состав команд да то есть кнопочка обновить кнопочка создать копию создать на основании и дальше содержимое здесь у нас выводятся реквизиты мы видим что у нас есть реквизит картинка у нас есть реквизит смотрим где-то дата рождения вот то есть содержимое наименование дата рождения то что привычное для нас давайте посмотрим нашего сотрудника соревнования форма объекта и дочка я обновлю среду разработки и интересно мне кажется нам вот эта ошибка вредит я что это за хотя вот смотрите прогрузилась непредвиденная ошибка учит так себя давайте попробуем у нас есть форма списка нам интересует у нас интересует форма объект объекта он рисовалась вот и собственно что мы видим на гирхабе это вот по сути тоже описание какое-то нашего наши карточки до нашего сотрудника из того что бросается в глаза у нас есть вывод фотографии что нам важно у нас появляется некое свойство изображение и она ссылается на фотографию читателя давайте сравним это например с даты рождения то сюда до рождения тоже есть какие-то свойства здесь небольшая ремарка да у нас есть содержимое и у нас есть фиксируемая группа то есть вот наши элементы мы можем объединять группы эти группы по разному располагать и в данном случае мы берем объединяем и карточку читателей и наши реквизиты в одну группу и делаем так чтобы карточка у нас отображалась слева реквизиты справа то есть это некая история связана с дизайном поэтому тут не друг за другом все идет сначала вот один кусочек до того что слева отображается этот то что у нас справа здесь на что важно обратить внимание вот назначение то есть у нас именование выводится как объект именования на самом деле здесь у нас это тоже самое да а что для нас это значит это значит что у нашего объекта у нашего справочника сотрудники есть скобит номинований если ликвидит пол города от рождения тому подобное а реквизиты нашего нас наши указывается вот здесь вот поэтому очевидно что нам нужно добавить реквизит который будет называться например да там фотографии читатель давайте просто назову как фотография вопрос какого типа этот реквизит должен быть давайте попробуем понять что у нас еще есть у нас если на справочнике сотрудники правой кнопкой нажмем тоже открыть в текстом редакторе есть описание наших реквизитов то есть мы должны на уровне справочника давайте кизит давайте так и назовем фотография вот играть вот он здесь появился но возникает вопрос какого же типа он должен быть давайте тоже это проанализируем откроем на уровне самого справочника читателей наш яму увидим фотографии читателя и появляется для нас новый объект но новый тип объекта до двоичный объект ссылка как раз такого рода задачки связанные с файлами мы должны тоже прописывать реквизит то есть прописывать место где будет храниться этот файл и у него че будет двоичный объект некое такое представление техническое нашего файла вот и давайте мы это и сделаем то есть наша картинка будет хранится в реквизите фотография у которой будет тип двоичный объект ссылка для типа 2 собственно не определено обратите внимание сама подставилась раньше я подставлял вот она как бы сама быть окей и то есть прописали теперь вернемся в нашу форму объекта вот у интерфейс усложнять не буду опять же ссылочка есть при необходимости посмотрите вот единственное что по моему мы с вами могу проверю мне кажется мы с вами здесь уже выстраивали ширину в колонках для этого справочника не помню двойная давайте поставим одинарная вот и теперь нам нужно вывести нашу фотографию сюда если мы пролистывали возможно кто-то обратил внимание у нас помимо того что отличалась в разных местах указания картинки у нас там был такой как изображение вот изображение вот давайте попробуем теперь можно скопировать это будет к себе я попробую это сейчас просто добавить и интерактивно то есть допустим у нас пускаю вот вот реквизит что должно быть по идее поле какое-то тип картинка имя фотография так в содержимое мы должны добавить поле ввода строка а вот она картинка чип картинка тип картинка да она допустим мы назовем тут вот и пускай она будет отображаться сверху далее мы должны сказать что у нас мы сейчас пока создали поле это некий условно как контейнер некое пространство куда буду и где картинка откуда она будет выведена мы должны ну то есть конечно можно там указать какую-то картинку но нам это не подходит мы хотим брать картинку конкретного сотрудника поэтому мы должны здесь это указать как функцию давать по проверим то есть мы здесь указываем объект изображение объект фотографии читателя а скорее всего так здесь прописан объект фото графия не находит значит через объект вот на что они ругаются то есть мы сейчас связали наше поле которое расположили на форме списка то есть элемент до конкретный с конкретным реквизитом давайте наверное запустимся примежуточно и посмотрим что здесь произошло сотрудники сотрудники откроем нашего сотрудника ничего не произошло ничего не видно есть вот тут вот вот что то есть на темном фоне плохо видно ну как бы видно что вот тут вот картинка какая то есть при этом напомню мы включили нет интересно масштабируемость увеличил мы включили одинарное расположение то есть это сработало да но при этом так картинки нет у нас ничего не увидит ну кажется логично да дальше если мы посмотрим здесь просто указаны некие свойства давайте посмотрим наше свойство вот да у нас есть картинка имя реквизита имя элемента фотография ссылаемся на нашу фотографию фотографию нас двоичный объект вот дальше еще какие-то свойства свойства связанные с размером но пока давайте трогать не будем поправим попозже теперь наша задача сделать чтобы была возможность прикрепить эту картинку в пазу сейчас у нас такой возможности нет давайте тоже посмотрим то есть очевидно что это какая-то команда то есть какая-то даже интерактивная до работа с формы должна быть давайте попробуем вот проанализировать дальше и найти какой-нибудь подходящим кнопку например и вот смотрите у нас есть выбор файл вот как раз да там есть подсказка нам выбор выбор файла фотографии читателя как будто бы то что нам нужно вот и кажется она нам должно подойти то есть это что у нас это тип выбор файла вот который что-то делает давайте попробуем это сделать например давайте мы куда-нибудь просто добавим так что это у нас будет только давайте подумаем папа вот сюда вот здесь тоже хочется сделать некую ремарку до проводя аналогию с восьмеркой например в восьмерке такого типа как выбор файла нет мы должны скажем так в элементе указать вот тему выбор файла и как-то его обработать восьмерке нам его еще дополнительно надо описать вот здесь конечно преимущество такого элемента очень удобно что код выбор файлов давайте назовем там выбор давайте загрузить вот играть вот давайте тоже разместим под вот нашу фотографию посмотрим что сейчас будет пока ничего больше не описывали красненьким против не ругается свойства как будто бы все заполнены смотрим публикуем посмотрим что бог вообще вот я рекомендую вот так вот в целом периодически запускать свое приложение и проверять как она работает с ним пытаться написать до большой кусочек кода все-таки ну как вот это вот они приевшие сюда слона есть частями это правда так работает это рабочая история поэтому сделали кусочек проверяем как будто бы вот мы можем что-то даже выбрать давайте мы что-нибудь сгенерируем например вот что что те что ли так по попал давайте сделаем там без на орге программист офисным одежде ты сделал как он себе картиночку на самом деле кстати для такая да там рекомендация для опять же какие-то люди ваших там овощи огонь эти дипломных работ практических если насытить и базу и как-то добавить их каких-то историй например как с гарри поттером или какого-то какую-то стилистику себе выработаете это тоже будет классно позитивно влиять на защиту например на диплом мая а какое кошка моё то закрыла я надо на нет вот давайте попробуем добавить эту картинку но ничего не происходит то есть вроде бы вроде бы мы можем это сделать но дальше ничего нет то есть мы сейчас с вами добавили некое поле где ожидаем что будет картинка дальше добавили некий интерактив с пользователем да что этот пользователь может выбрать эту картинку вот а на самом деле нам дальше нужно связать то что мы сделали с вами изначально элемент объект реквизит и вот этот вот интерактив их между собой надо связать давайте это сделаем так нам нужно обработчик по моему при изменении но мы сейчас это посмотрим то есть здесь у нас есть дальше продолжение до некий фильтр можно наложить давайте попробуем это сделать чтобы у нас можно было выбирать только картинки этом этом сериал даже полезно вот почему так стоит делать потому что ну некая защита да потому что это может быть ваш ресурс это может быть ресурс который вы арендуете и возможно вы платите за место на жестком диске за трафик и конечно когда мы занимаемся там веб-разработка про это стоит помнить ограничивать типы файлов размеров так загрузить фотографию описание множественный выбор фильтр вот допустим фильтр давайте так через телемор чуть чуть мешается фильтр тут у нас пусто тут пусто авто объект наименование но как-то непонятно растягивать по горизонтали но то есть как будто бы как будто бы предопределенных фильтров нет поэтому его стоит самостоятельно прописать давайте я также и сделаю я возьму укажу что можно выбирать картинки любого формата а если так перепроверю себя что в вроде бы ошибку не ругает в ошибку не уходит при проверю что вот тут нормально что во да вот фильтр окей и то есть но нас интересует обработчик обработчик что мы должны что-то сделать при выборе при выборе фалька и вот тут есть при изменении нажимаем на локу у нас создается обработчик опять какая-то ошибка нам странно то есть у нас при когда изменили да там пользователь нажал на выбор когда изменил состояние то есть как будто бы что-то загрузил мы должны что-то делать сделать и по сути подсунуть то что он загрузил наш реквизит вот мы с вами сейчас находимся в фальке я я вам описывать структуру то есть интерфейс он не описывает код код у нас описывается в xbs или то есть я понимаю что у нас есть обработчик при изменении и есть некий метод все методы соответственно идут в xbs или идем в xbs и и смотрим на наш обработчик давайте до чтобы не не набирать код мы возьмем сразу копируем этот метод и разберем его что здесь происходит так единственно сразу до поправлю у нас это просто называется фотография так так так так лишнее а вот это сейчас посмотрим что за источник фотография так так так так и здесь фотография читателя здесь у нас пусто давайте посмотрим вот здесь вот может что то у нас есть можно попробовать через поиск а вот у нас есть свойства источник фотографии читателя который в себе хранит ну массив двоечных данных то есть нам предполагается что там может быть такое что мы там прикрепляем несколько этом несколько фотографий что такое свойства давайте разберемся то есть у нас с вами мы по моему с этим еще не сталкивались вот но это может быть полезно мы с вами все время когда дорабатывали конфигурацию нашу до приложение наши мы всегда добавляли реквизиты объект собственно как и восьмерки да здесь важно запомнить что если мы хотим хранить какие-то данные то мы конечно должны добавить реквизит объекта чтобы он сохранялся в базе да а когда мы хотим сделать что-то временно или например нам нужно какое-то поле в которое что-то там выводится там и в это не требует хранение возможно это поле постоянно обновляется то есть ну вот как например как вывод картинки потому что картинку нужно ее отобразить вот мы можем делать реквизиты формы если говорить терминами платформа 8 либо свойства формы если говорить про элемент и вот здесь вот в нижней части экрана у нас есть компоненты наше описание данные события команды и вот в данных у нас изначально выводится реквизиты нашего объекта то есть то что слева и вот они идут мы видим что есть в объект и мы должны добавить промежуточного вот этот вот этот элемент до свойства формы где у нас будет картинка так свойства и судя где будет она даже не картинка а вот этот массив двоечных данных и давайте посмотрим что у нас есть массив массив мы говорим то что можно несколько делать и двоичный объект по мандатам был посмотрим обычно объект ссылка двоичный объект двоичный объект так и это есть давайте вернемся к коду давайте висточник напишем фотографии фотографии давайте попробуем проанализировать код то есть когда у нас когда мы добавили на форму 주� certains том с котором мы говорим о правящем入очное вещь туда и зайievous код Теперь давайте попробуем проанализировать код. То есть, когда мы добавили на форму загрузить фотографию, компонент загрузить фотографию, мы можем обратиться к тому, что было загружено, к источнику, и перебрать в файлики, которые пользователь выбрал. После этого каждый файлик мы должны подгрузить его к себе. С помощью загрузки файлов мы начинаем загрузку файлов и получаем результат как картинка. Если у нас раньше не было картинки, то наша картинка должна стать в реквизит. Давайте посмотрим, что из этого выходит сейчас. Предполагаю, что источник фотографии это история для нас, скорее, да, для нескольких фоток, чтобы там было несколько фоток. То есть, возможно, для нас это даже пока излишняя история, но написали и написали. И идем, выбираем, что у нас получается. У нас картинка подгрузилась. Давайте нажмем «Сохранить и закрыть» и попробуем снова открыть. Давайте я обновлю страничку. Как видите, все у нас здесь отображается. Наверное, дальше эту историю можно развивать. То есть, если мы зайдем сейчас в другого сотрудника, соответственно, ничего не отображается. То есть, у нас в рамках всего справочника, в рамках конкретного элемента хранятся фотографии. О том, как, например, как раз несколько фотографий, посмотреть с источником, где у нас хранятся эти двоечные данные. Или о том, как, например, обновить фотографии. Если я сейчас что-то другое подгружу, оно не добавится. Потому что у нас есть проверка, что если раньше фотки не было, то только тогда мы загружаем. Эта реализация, она здесь описана. По-моему, вот тут удаление. По сути, выглядит все так же. Наверное, не вижу смысла вас задерживать. Но, кажется, сразу, когда мы добавляем какую-то графику. Ну и, опять же, моя рекомендация – добавлять это обязательно к вашим дипломным работам, либо работам по производственной практике. Это всегда, скажем так, выигрышная работа смотрится. Вот она добавляет некого более друголюбного интерфейса. Вот. И на этом, наверное, все. Если есть какие-то вопросы, можно обсудить. Я вас сегодня отпущу пораньше. И в целом, как бы, остаемся в рамках тех договоренностей, которые вначале были озвучены. Завтра подготовлю тест и пришлю вам. 19-го, соответственно, у нас крайний срок. 19-го мая. Тест. И приложение через формочку. Мы будем ждать. Ну, давайте до конца дня. Вот. Ну и дальше, соответственно, с кем мы идем в практику, мы у вас тоже там организуем и соберем. Вопросы какие-нибудь есть? Может быть, что-то вообще не по теме занятия? Может быть, организационный вопрос у кого-нибудь появился? Сейчас только чат еще открою. Так. А если перезаписать ссылку в реквизите на двоичные объекты, будет утечка памяти или один из нас это контролирует? Ну, не знаю. Не задавался таким вопросом. Вчасть. Если перезаписать ссылку в реквизите... Сейчас. На двоичности... Не очень понял. Ссылку в реквизите. Ссылка в реквизите у нас... Но если присвоить в реквизит новое значение, а почему будет утечка памяти? Ну, просто перезатрется значение. И все. То есть это... Мне кажется, это не утечка памяти. Утечка памяти, когда, наверное, у нас что-то зацикливается и тому подобное. А здесь, мне кажется... Ну... Просто перевыбрали фотографию, например. Но сборщика мусора в элементе нет, по-моему. Я долго программировал на восьмерке. Но я тут даже не вижу ничего такого. Так что, по-моему, разработчики элемента здесь нас тоже обезопасили. Вот. Я бы, наверное, еще тут ремарку сделал, что вот на восьмерке вот эта история в части кода, она побольше. В элементе, например, такую задачку решать сильно быстрее. Как видите, мы, по сути, вот только кусок кода... Ну, скажем так, вот этот нам... Это нам... Ну, вот, скорее, нужен для нескольких фотографий, по-моему, если они используются. То есть сейчас мы даже это не рассматривали. Давайте я даже это удалю, чтобы продемонстрировать, что нам в рамках нашей задачки это не нужно. Вот этот кусочек кода, помимо накликивания, да, там... Он для нас делает всю работу. Восьмерка, конечно, тут проигрывает. Давайте сейчас запуститься, проверим, что не отвалилось. И как раз вот в пять я вас отпущу. Ну, собственно, да, все на месте есть. Несколько фоток или чего-то документов захотите, знаете, куда копать. На этом на сегодня все. Всем спасибо, что пришли. Kathy Тoneкан Светлана