в общем на сегодня план на мой взгляд такой он больше направленный на некое погружение вообще в какую-то рабочую среду и материал который хочу дать там ближайшие группы варям пару занятий он не сколь про элемент сколь про вообще то как что-то устроено войти до видео задача этом работа она не ограничивается написанием кода и я думаю что очень часто вы сами слышали такой термин как посмотреть на что-то сверху то есть когда ты не в моменте конкретной там проблемы конкретной задачи конкретного решения посмотреть чуть выше на это так абстрагироваться приподняться посмотреть вообще что происходит где-то вот на уровне твоей задачи что происходит рядом что происходит выше и кажется что эта история как раз важно для вообще понимание того в каком бизнес пространстве бизнес среди мы работаем и давайте немножечко сначала вот подумаем и потом я начну вам что-нибудь рассказывать вообще откуда у нас появляется задача как вы думаете напишите тоже в telegram любые мысли либо можете сказать тоже голосом вообще не проблема какая-то задача вообще вот которая появляется из которой кто-то куда-нибудь приходит может быть с чем-то вы сталкивались и вам нужно было вот откуда это все рождается что на этом у нас потребность нужно чтобы работала это а как она работает это неважно детали реализации уже для разработчиков зачем это нужно мне кажется здравствуйте к разработчикам приходят из компании кто-то к кому нужно определенную деталь разработать а как почему им это нужно потому что пользователям что-то неудобно что-то не нравится ли они думают что блин вот так было бы легче нам работать или придумать возможно какой-нибудь форме опроса они об этом упомянули или увидели тенденцию что это неудобно и там уже компании хочется сделать удобнее для своих пользователей чтобы это в дальнейшем больше ему прибыли может приносило какой-то конверсии вот тут мне кажется еще очень важно что не только вот да вот слова как раз потребность там удобства еще но так называемая тенденция или тренды это тоже и как раз то что буду вам рассказывать буду рассказывать отталкивая скорее от тенденции или тренда да то есть разные скажем так я альта будет чтобы смотреть кто отвечает это у меня не выскакивает окошко вот разные скажем факторы могут повлиять на появление задачи вообще кто делает задачу как вы думаете ну понятно что исполнитель но вообще вот ну давайте да в контексте там нашего идти вообще кто ее делает кто привлечен задачу что значит делает то есть он ее вот прям обатывает ове он реализует код или что вот вообще вот появилась какая-то задача кто привлечен к решению задачи команда целая так верно кто может быть в команде ну в команде продолжай одна из важнейших реле это системный аналитик который как раз связывает разработчиков с бизнесом системный аналитик разработчики до кто еще может быть тестировщик тестировщик если я правильно помню я так называемая архитекту архитектор решение то кто связывают целостную концепцию с тем что нужно сделать до архитектор может быть да то есть как бы давайте так вот режиме что действительно над одной задачей мы не говорим там сейчас про заказчика мы говорим вот про исполнителя скорее может быть действительно завязано достаточно много ролей а вот как какие технологии это могут использоваться может быть вы с чем-то сталкивались в жизни вот неважно да там сейчас там по какой конкретно задача идет речь вот появилась задача как как нам вообще вот наверное не знаю выбрать технологию понять технологию с помощью которой надо решать понятно что мы тут про 1с но вот вообще но тут все зависит тут в частности требование заказчика мы не можем использовать условный open source паст гр где-нибудь в проекте ли министерство обороны а так есть такой на мой взгляд классический набор инструментов который позволяет решать большинство задач между языков программирования но не только туда и входит из докер и суд различные и менеджеры этих очередей и так далее окей а как вы думаете вот вообще такие какие на что заказчик еще может потратиться какие затраты может понести помимо оплаты работы команды в процессе да там решения задач какой-нибудь своей айтишной задачи на что могут быть еще пойти на что скажем так еще он может вынужден будет выделить деньги затраты на определенные технологии то есть ну банально те же самые компьютеры средства для разработки или уже готовые программные продукты предназначенные для разработки других решений ну и как правило стоит немалых денег да вот оборудование лицензии то что или надо тоже мы сало как раздавли цензии действительно все это так и мы сейчас поглубже с этим разбираемся вот и кому-то наверное будет более знакомо кому-то менее но как раз задача сейчас сделать никого нас базу под ногами и потом уже будем там через я думаю одно-два занятия погружаться больше в элемент вот смотрите по поводу того что нужно будет сделать дома мы все равно это будем делать самостоятельно но сейчас если там интересно тоже двигаться дальше те кто не зарегистрировались и не посмотрели стрим потому что у нас тоже там ребята еще присоединяется к треку вот актуально для тех кто еще этого не сделал не зарегистрировался не посмотрел посмотреть вот и сейчас мы поговорим о неком процессе вот и кому интересно поштурмить подумать вообще о каком-нибудь бизнесе вот предлагаю скажем так дома тоже сделать такое некое занятие и может быть потом поделиться там в чате ну если будете заниматься делать то есть это не обязательно но это хорошая такая практика пошевелить мозгами и может быть это будет хорошая такого подспорья для нашей производственной практики для приложения которые будете делать в общем подумать о какой-нибудь карте процесса каком бизнеса как что устроено кто между собой взаимодействует кто с какими задачами сталкивается как эти задачи можно будет закрыть решить что для этих задач какие технологии может быть использовать и я как раз здесь предлагаю не ну то есть можно там информацию в интернете собирать что-то искать думать то есть тут нет задачи как раз вот сделать какую-то идеальную картину мира и каких-то правил мы тут точно не вводим то есть подумать вот то что вы видите своими глазами но не совсем очевидно то есть как пример наверное не знаю вот давайте так вот разные варианты могут быть заданий там набросал три но можете что угодно придумать вот например кинотеатр а вот как например бронирование на сайте или в мобильном приложении банка связано с кассы кинотеатра то есть когда мы можем сайта кинотеатра забронить там с этого вот такие процессы просто поописывать или там например в ресторане там мы видим официанты который принял у нас заказ а вот что дальше происходит и можно просто по штурмиде будет здорово если вы просто эти скриншоты свои кинете карт как вы порисуете посмотреть вообще как вы думали вот может что-то обсудить на следующем занятии я сейчас как раз перейду к теме скажем так вот к чему все эти вопросы были и и попробую с вами тоже поразбирать рассказать какое-то видение да как все устроено и по плану наверное это у нас займет час времени ну то есть где-то мы семнадцать я думаю десять семнадцать пятнадцать должны будем освободиться вот если прям сильно задерживаемся мы просто на следующем занятии продолжим посмотрим я как рисовать схемы и тому подобное не привношу каких-то там правил можно делать где угодно я вот для себя открыл ну скажем не то чтобы открыл а пришлось открывать разные скажем так доски после мира и пробовал вк тиньковскую вот яндексовская более-менее понравилось может пользоваться чем угодно сейчас я секундочку только тут включу сетку так и вот почему я начал задачи и про всякие тренды и тому подобное я хотел с вами пойти вот как раз вот задачи и посмотреть как это все между собой может быть связано почему это может быть связано и я думаю что если там мы это и это и и это и это и и и и и и и и и и и и и в и и и и и и и еще достаточно давно просто она так явно началось там в последние годы постоянно бизнесу приходит приходится меняться и давайте попробуем как-то что-то набрасывать не знаю что у нас фигуры какие есть есть у нас некий бизнес бизнес у этого бизнеса есть какой-нибудь магазин магазин причем оффлайн так наверное сейчас я только приближу чтобы было виднее так вот есть у этого бизнеса онлайн магазин который да собственно всей истории с пандемией успешно работает и приносит прибыль но начинается все закрытие и бизнес понимает что ему нужен интернет магазин какой-то интернет сайт это может быть просто что-то там банально с формой заказов если это не знаю какая-то выпечка то выпечка на заказ например либо полноценный интернет сайт есть кардины и тому подобное и бизнес понимает конкретный человек что ему необходимо дальше какая-то история с автоматизацией и с переходом в интернет пространстве соответственно он идет но условно говоря там какому-то разработчику разработчик и взаимодействие там по сути бизнеса начинается с неким бизнес начинается с неким разработчиком вот они с ним действительно это частая такая история когда и на самом деле она до сих пор существует что есть истории связанные с фрилансом наверное здесь не кури марку можно дать вот мой опыт подсказывает что фриланс история достаточно спорная возможно это я делюсь своим опытом у каждого безусловно есть свое мнение я тоже могу быть неправ но исходя из моей практике истории про такие работать на дядю они достаточно не работают на дядю да они достаточно такие какие-то романтизированные и много что человек не видит когда пытается работать просто так типа на фриланс возможно я допуская какой-то какую-то работу на фрилансе это условно через десяток наверное лет когда человек прошел опыт работы с бизнесом в компаниях но изначально мне кажется это достаточно такая спорная история потому что работа в компании ты во первых у тебя есть некие гарантии там связаны не не только зарплаты но и возможности для роста для развития потому что работа в командах хороших командах ты очень хорошо растешь но как бы бизнес у нас небольшой и он все равно решил пойти к разработчику и с разработчиком по взаимодействовать пообщаться чтобы он ему что-то сделал вот и как скажем так до сих пор бывает у нас начинает разработчик что-то придумывать делать какой-то сайт и не всегда эти подходы верны но они так или иначе бывает и здесь мы наверное как раз можем коснуться каких-то историй связанных с технологиями техна и если речь идет о сайте то здесь есть такие понятия как скажем так интерфейс условно говоря база данных какая-то бизнес логика и для этого используют используется назовем это так не совсем это языки программирования но как бы давайте так я бы и прочее потому что там язык разметки тому подобное и вот наш разработчик он гадает тебе сделаю сайт вот и как его делать буду но у меня есть например html и css для того чтобы я тебе сделал внешний вид сразу чтобы акцент получше был вот есть html и css есть например язык программирования там пички вот и я тебе на нем что-нибудь сделаю будет у тебя какие-то формочки будет какая-то у тебя бизнес логика разработчик спрашивает тому бизнеса например или бизнес говорит на суши но мне же надо хранить там допустим разного рода формочки когда ты заполняешь надо как-то хранить в у где-то и здесь у нас как раз появляется наша база данных так называемая sub-tm вот и опять же так например попадает там сейчас в историю связано с импортозамещением например говорить там ну опять же у нас до сих пор где-то используется и масса сквей но чаще это все таки послез вот и что касательно подбеса например применительно к применительно к 1с у 1с а сейчас очень активная история связана с переходом на подбес это прям стоянно там российские компании которые запускаются не запускается на подбесе но есть действительно особенность потому что фирма 1с сделала свою дополнительную надстройку над по скрысу то есть когда группа нужно развернуть и динеску и по сбес мы идем не на сайт по сбеса мы идем специальный раздел от фирмы 1с где указано как установить под подбесы какие настройки поставить вот есть разного рода базы но и сквей базы он например там он где б вот но все это нас пока не интересует у нас есть понимание что вот есть какой-то вариант с базами данных и по сути что происходит наш наш язык программирования работает то есть мы пишем код мы пишем интерфейсы какие-то пользователи это все заполняют и мы сохраняем всю эту информацию в базу данных но когда вот его спрашивал про затраты говорит да там а вот оборудование компьютеры действительно а как это все это же не может все просто так работать здесь у нас появляется давайте другим наверно цветом сделаем допустим пускай пока назовем так некое оборудование потом сейчас переименуем но пока пускай это будет чтобы мы понимали и здесь возникает уже задача в том чтобы у нас было что-то куда мы можем поместить исходный код и куда мы можем поместить базу данных там тема можем хранить файлики вот даже больше напишу вот где мы можем хранить файлики и тому подобное а так как у нас пока бизнес условно говорит небольшой он только пытается что-то запустить у нас возникает статья затрат которую наверно мы и не планировали поэтому бизнес про что разработчик а что ты можешь предложить и на помощь таким небольшим компаниям приходит так называемые постинги ну возможно вы слышали такие термины в д с так это тоже все скажем так в одно отнесем то есть когда где-то там кто-то предоставляет инфраструктуру причем такую ограниченную где-то преднастроенную мы можем задействовать использовать эту инфраструктуру и скажем так платить просто определенные там определенные деньги за подписку чтобы разместить наши там наши исходный код грубо говоря и сервер базы данных где все будет храниться но мы понимаем что когда был к вид это все про тренды тенденции бизнес очень хорошо начал расти онлайн и сейчас может быть там если следите за новостями это просто еще интересно там войти поле просто когда к marketplace им сейчас как это пришли в кавычках и говорят что они продают товары дешево офлайн магазины то есть бизнес настолько разросся что онлайн что стал конкурировать с офлайн магазинами офлайн офлайн магазины уже сделали вот обращение в антимонопольную а вот эту вот ассоциацию чтобы чтобы обратили на это внимание бизнес растет нагрузка на сайт растет и бизнес приходит и говорит слушай ну как бы все хорошо но давай переделаем ну обычно это бывает когда хочется что-то обновить или кто-то что-то там подсмотрел опять же тренды вот либо как раз из-за нагрузок из-за того что есть понимание что там прогноз роста какой-то вот и бизнес пришел к разработчику говорит давай-ка мы что-нибудь сделаем и что здесь можно сделать например например мы можем помимо вот использования так сказать наших языков программирования мы можем еще использовать так называемые фреймворки которые написаны на языках программирования и в веб-разработке у нас появляется так называемая в веб-разработке на которых мы можем что-нибудь делать более скажем так готовое и к тяжелым нагрузкам более современную в части подходов например связанная с безопасностью и например связанная с интерфейсами вот и наверное мы уже подходим к терминам что есть так называемые бэкэнд и фронтенд фреймворки по сути фронтенд это то что всегда у нас видит пользователь не обязательно в интернете как мы привыкли когда пользователь зашел на страничку и увидел какой-то интерфейс и вот это вот фронтенд фронтенд также это и по сути те те интерфейсы которые видят пользователи у нас на компьютере это фронт приложения это те же мобильные приложения которые мы видим а бэкэнд это по сути то же самое что описание бизнес логики описание взаимодействия с базой данных то есть то что пользователь не видит и возможно натыкались в интернете на картинку когда внешне мем такой когда внешне все хорошо а внутри там переплетение разного рода процессов и непонятно как все устроено но пользователь видит только одно сторону и здесь стоит подсветить какие есть популярные фронт фреймворки я тебе напишу просто фронт и фронта это из того что популярные react.js это и популяр и это ну скажем так если выбирать топ 3 это вот то что здесь у бэка это ну например джанго джанго лара вэль есть еще симфонии по моему вот ну и разного рода еще некий там фреймворки которые тоже успешно применяются в технологиях но вообще вот если мы опустимся на с понятие какого то вот фреймворка и вообще что это такое я такой даже если это правильное написание я такой даже не знаю вот видимо уже отошел от дел кстати вы можете написать да действительно в чат что вы еще знаете или например с чем вы сталкивались или с фронтом или с бэком вот что касается вот вообще что такое фреймворк что такое библиотека смотрите когда вот мы наш разработчик постоянно пишет как что-то на языках программирования конечно мы сейчас уже начали говорить про фронт и здесь стоит добавить джесс тэп скрипт пичпи к печке пойдет у нас там питон например вот каждый раз когда мы что-то пишем как нам кажется новое зачастую мы понимаем что это какие-то истории связанные с тем что ну например оплата в интернет-магазине эта история которая есть на каждом интернет-сайте ну по сути который да там что-то продает и вот каждый раз писать систему оплаты но это крайне странно и обычно делается так называемая библиотека вот это может библиотека оплата там со сбербанком или с кем то вот то есть и часто эти библиотеки могут делать сами например банки что вот возьми вот эту вот там ну по сути набор кода который написан на языках программирования ну понятно что тут язык разметки он стоит денег язык стиля где-нибудь отдельно но по сути это все используется для нашего для нашего веб-разработки вот возьми какую-нибудь вот эту вот библиотеку которая работает там со сбером и вот так следуя инструкции подключи ее к своему магазину и у нас появляется термин библиотека то есть когда у нас есть некий набор программного кода который можно использовать который понятен но при этом мы понимаем что дорабатывать его на самом деле плохо потому что это же скажем так за этой библиотекой кто-то стоит вот и вообще концепция библиотеки в том что тебе дают инструмент и ты его используешь для своей задачи ты его не кастомизируешь он как есть так и если ты в нее лезешь в библиотеку то когда обновится допустим его версия нет гарантии что будет работать то что ты в ней сделал поэтому есть такая вот рекомендация не изменять библиотеки там для своих задач а лучше ну если например это open source когда разработчики выкладывают свой код на гитхабе и призывают сообщество вместе что-то разрабатывать то лучше сходить к ним и предложить какую-то доработку которую ты готов сделать которую в будущем люди будут использовать и вот эти вот библиотеки их становится достаточно много например помимо оплаты это может быть библиотека по работе не знаю с excel файлом например когда из excel до нужно на сайт подгрузить какую-нибудь excel q вот оттуда считать данные вот и как-то преобразовать в какую-нибудь структуру соответствует словарик вот это не знаю может быть как сейчас то популярный популярен искусственный интеллект есть какие-то библиотеки связанными связанные с определенными системами яндекс g5g5 где уже что-то описано и ты это используешь например как сделать телеграм бота который у тебя будет твой личный телеграм с искусственным интеллектом да с нейрон как ты по сути идешь берешь но если ты у себя это все хочешь развернуть по сути берешь некую библиотеку связанную с и ставишь ее себе настраиваешь может что-то оплачиваешь вот связываешь с телеграмом и все у тебя все работает то есть там писанины кода именно чистого как вот твоего но минималь вот но при этом мы понимаем что это вот мы говорили о библиотеках но при этом мы понимаем что зачастую нам эти библиотеки надо как то связать вот где то мы понимаем что например нам нужно как то все таки кастомизировать например есть какая-нибудь условно говоря библиотека связанная с регистрацией пользователя но мы понимаем что нам бы хотелось добавить туда не знаю возможность регистрации через вк и мы приходим к негму и наверное еще одно что важно что сама библиотека сама по себе ценность как вот взять и установить она не несет она несет пользу там например для разработчика для решения своей какой-то задачи вот и если ты эту библиотеку просто поставишь установишь и ничего не будешь с ней делать она особого смысла не имеет у нас появляется термин framework когда мы по сути имеем набор разного рода библиотек вот некий некий паттерн и некий скажем так правило для разработки некие заготовки которые мы можем использовать либо использовать и кастомизировать и скажем так они в себе содержат уже какие-то готовые решения в том числе там могут быть оплаты не только со сбером да а а просто уже какой-нибудь окошко оплаты и пользователь выбирает какие способы оплаты и вот это вот окошко это по сути там часть фреймворка каждая каждый способ оплаты это уже часть библиотеки то есть это вот у нас такой набор библиотек набор паттернов и набор неких рекомендаций правил о том как дорабатывать вообще зачем это нужно если мы постоянно будем заниматься вот этим вот мы наш бизнес будет стоять на одном месте то есть если каждый раз мы будем писать все с нуля не используя там лучшие подходы лучшие инструменты то и наше развитие будет заторможено и развитие бизнеса и в этом в этой истории вот немножечко хочется сослаться на 1с что здесь как раз вообще что элемент что давайте так когда буду говорить там 1с скорее всего я имею вообще всю экосистему они конкретно не конкретный инструмент 1с в этом плане очень здорово соблюдает историю но вот ближе наверно даже вот так вот к истории с фреймворками потому что мы заранее имеем готовые инструменты то есть наш любимую платформу или какие-то конфигурации или например если про fresh идет технологии когда мы можем быстро подключиться и начать работать и иметь уже какую-то ценность при этом мы можем это дорабатывать так и вне зависимости от фреймворка фронтовый или backend framework мы уже что-то имеем касательно фронтенда мы имеем набор кода по сути там на языке gsts который лежит наших фреймворках там реактивен гулят касательно бека питон джанга ну там зависит от задач я больше вода спитоном разбирался тонн это еще и обычно фласк или вылетел из головы для пишки то там отдельные отдельный фреймворк был либо печки тогда там ну например например лоровы вот и мы понимаем что слушай но объемы растут а мы все в тут вот мы как бы бедный один разработчик наш объемом все все растут тут у нас как бы начинает уже быть разные технологии нам действительно у нас появляется скажем так команда связанная наверное давайте пока вот не разрастать и будем но мы понимаем что нам нужен кто-то кто вообще поймет что хочет бизнес назовем его просто аналитик там не будем классифицировать и нам нужен кто-то напомнить чтобы со всем этим разобраться у нас появляется аналитик при этом очень важно что нам до сих пор где-то надо все это дело размещать потому что технология наша становится сложноватый у нас есть фронт бэк вот это скорее всего могут быть даже разные разработчики вот давайте даже так вот сделаем разные разработчики которые будут писать на разных языках программирования но куда-то это все нужно размещать и речь идет уже о допустим своем каком-то сервере который будет в дата-центре я просто напишу сервер это может быть в дата-центре но веб-сайт ставить у себя сервер для веб-сайта ставить у себя дома но это плохая затея где будут покупать люди товары вот но как минимум для разработки ставить сервер дома это тоже вполне может себя оправдывать для ряда задач вот и мы понимаем что вот эту всю кенцу а у нас есть по сути вот несколько приложений это фронт-энд бэк-энд приложения у нас есть субэдэ где все хранится вот надо как-то еще и администрировать и вот да там по сути писали в чате девопс ну для девопса надо дорасти вот компании но по сути это какие-то давайте просто пометимся админа пока не усложняю вот которые будут заниматься вот вообще какой-то инфраструктуры и там связаны сервер сервером как это все будет размещаться но на самом деле вот вот эта вот история фронт-энд на бэк-энд она не будет работать если мы просто сделаем какое-то приложение на бэк-энде и на фронт-энде какой-то внешний вид вот как данные из базы не знаю например пользователь зашел и захотел посмотреть свой список заказов как данные который был там раньше что он раньше покупал как данные из базы попадут на фронт-энд и вот здесь вот надо бы нам сделать некую отсылку к интеграции интеграция интеграция вообще что это такое и что вообще бывает и в 1с бывает мы по сути говорим о неких некой передачи информации из одного источника другой источник и это могут быть разные протоколы передачи но условно говорят может быть подключение какой-то базе это может быть какой-нибудь обмен между между приложениями там по интернету это может быть какой-нибудь палик например excel с чем например сталкиваясь в 1с и в том числе в вебе сталкиваешься это например загрузка данных из файла то есть обмен обмен по какие форматы обмена могут быть это может быть банальный наш excel потому что проще всего понятнее для пользователя это какие выгрузки цен это могут быть выгрузки списка товаров и тому подобное любит еще xml это все тоже самую информацию можно представить в xml просто он станет большого размера но xml тоже по-своему порой хорош это язык структурированный мы можем описать в некой структуре какой-то поток информации сейчас больше наверное пугов ну ну многие разработчики и в том числе 1с разработчики любит джейсон который более легковесное в сравнении с xml вот и более читабельные причем зачастую читабельные даже пользователя то есть если посмотреть язык xml то даже но скажем так если это файлик большой даже не маленький даже разработчику с этим тяжело разобраться что касается джейсона у нас даже на проектах сейчас там на том спектаке где я участвую даже пользователи готовы работать с джейсоном и обсуждать его как там инструмент связи инструмент миграции как данные приходят из одной системы в другую вот при этом что еще может быть помимо там обмена файлами это может это это файлики они могут в этой структуре храниться если другие структуры там csv например вот просто привел пример что еще может быть еще может быть например в 1с такое было популярно вот остаются некие артефакты но от этого постепенно уходит так называемые ком подключения в вебе они не распространены но в 1с с этим можно связываться что это такое мы по сути из 1с можем обратиться грубо говоря запустить приложение и считать оттуда данные ну то есть например мы можем создать как будто бы некого некий виртуальный excel вот который хранится в памяти и открыть excel книгу там или excel лист из 1с чем минус такого подхода то что он в первую очередь медленный во вторую очередь важную сейчас он работает только на microsoft это разработка microsoft соответственно при импортозамещение у нас эта история не работает и раньше разработчики очень сильно 1с разработчики очень сильно любили писать ком объекты так называемые через ком соединения но надо сказать что и инструментов для работы было к сожалению не так много вариантов у 1с разработчиков было не так много сейчас это сильно лучше и ком это скорее такой красный флаг для 1с разработчиков что так делать нельзя вот помимо но опять же вот мы работаем с оплаты например на нашем интернет-магазине ну ком нам точно не подходит но хотел просто про него вам рассказать а вот например обмен файлами ведь эта история про то что вот как нам например передать вот есть у нас на бэкэнде то есть на стороне этом бизнес логике некое описание того что товар там не знаю стол стоит 100 рублей вот эти данные у нас наш бэкэнд получает из нашей базы до то есть есть специальные методы описаны как раз вот виде там библиотек как с пока надо получить данные субботы ну вот мы хорошо получили что что у нас есть стол а вот на фронтенд мы не можем передать мы не можем передать потому что это одно приложение а это другое приложение до этого приложения но они друг от друга не знают и у нас появляется такой термин как api и что такое api наверно если простым языком объяснить вот смотрите то что сейчас мы с вами видим на экране это своего рода тоже некий api это программный интерфейс то что мы сейчас видим это тоже своего рода интерфейс это пользователь пользовательский интерфейс который нам позволяет делать стикеры и мы не видим какого-то программного кода и тому подобное но например когда мы говорим про программный интерфейс как мы это можем понять у нас смотрите есть разного рода вот стикеры там какие то ну какие то менюшки и вот этом выбираю стикер с каким с каким то цветом он представлен я нажимаю пишу по сути давайте попробуем обновить страничку как то эта информация сохраняется это тоже куда то там кэшируется складируется но где то это хранится то есть это через бэкэнд передается там в базу данных не знаю как это у яндекса устроена но эта информация как-то передается и она точно передается не как зеленый стикер вот у стикер вот вот именно в таком вот виде а как некий набор скажем так инструкции то такой то пользователь сделал стикер у этого стикера такие то координаты ведь я когда обновил там на том же месте осталось в этом стикере такой то цвет такой то текст ну и как бы скорее всего там делается даже не стикер а типа есть элемент на доске которая называется стикер то есть некое такое вот описание текстом того что происходит на доске и как раз через api через программный интерфейс происходит взаимодействие между фронтендом и бэкэндом когда у нашего приложения бэкэнд приложения есть некая api какое оно может быть оно может быть например с со списком товаров которые у нас есть оно может быть со списком пользователей которые есть какой-то контакт информации то есть по сути у нас происходит что что что наш фронтенд он почему еще так делается это делается из неких соображений безопасности когда фронтенд внешние пользователи ничего не знает про вот это вот про сервер базы данных про ну какая там вообще инфраструктура и не знает ничего про субд ничего не знает про субд то есть вообще где эта база данных расположена и какая вообще база данных у нашего фронтенда есть только api бэкэндовская то есть по сути как это можно объяснить то разработчику фронтенда говорят смотри вот для тебя некая инструкция и ты работаешь только так и тогда ты сможешь получить какие-то данные противном случае ты ничего не получишь поэтому поэтому со временем ну в том числе поэтому со временем пришли как раз к разделению когда не нужно все в одном виде как вот здесь вот писать а нужно разделять приложение разделять контуры это помогает снижать и нагрузку на сервера и опять же делать задачи параллельно то есть представьте есть там у нас один разработчик отвечает из-за так называемые full stack разработчики вот не будем на эту тему хлеварить но как бы когда один у нас отвечает за фронтенда бэкэнд ну скорее всего что то где то упускается и происходит следующее что у нас наши пользователи которые видят только внешне в бразере что то они видят только фронтенд они не могут постучаться в базу данных вот и через api они взаимодействуют с нашим бэкэндом а уже бэкэнд ходит за данными в субд преобразует как-то данные там может лишнюю информацию не показывает и передает данные через api обратным ответом если наверное стоит это сказать если кто-то вообще не сталкивался с api на самом деле вы с этим сталкиваетесь каждый раз когда вы заходите в интернет и интернет и впиваете не знаю какую-нибудь фразу в поисковик вот у вас всегда происходит взаимодействие фронтенда и бэкэнда на большинстве сайт вот или что касается мобильных приложений приложений приложений банков у вас постоянно api она используется разных приложений мне кажется в мобильной разработке с этим постоянно сталкиваются в веб-разработке постоянно разработки как у нас я имею ввиду вот erp систем с этим сталкиваться достаточно часто мой опыт показывает что до последние 3-4 года на каждом проекте постоянно есть задачи связанные с интеграциями во-первых а это с файлами с ком потому что как бы часто переходит со старых систем и с аппи и с аппи вот но api это некий программный интерфейс то есть это не мы можем его сделать вот то есть например как какую-то библиотечку но как она вообще работает а по сути мы отказываемся от обмена файлами и и ну вообще тема аппи у нас она будет дальше забегая вперед то есть ничего страшного если что-то непонятно вот но по сути мы используем вот ну наверно два основных формата джейсон или xml в котором мы передаем данные я на аппи не буду останавливаться но вот что хотел проговорить по моему это в книге было идеальный код или или просто код хороший пример про связистов чтобы представить как работает api можно представить двух связистов которые общаются азбука морза и в азбуке морза подход следующий что есть некая инструкция да вот каждая буква она имеет свой набор там точек и тире вот и в этом плане как раз можно параллель провести с джейсоном и xml чтобы наш api наш backend понял что от него хотят мы должны отправить правильную структуру то есть правильный набор точек и тире вот но вот этому вот первому связиста недостаточно для понимания того что его сообщение отправлено недостаточно знать эту структуру и набрать сообщение в этой структуры и отправить ему важно знать о том что его поняли на другом конце провод поэтому второй связист вот если первым связистом наверное можно сказать что это фронт-энд который хочет что-то передать или хочет что-то узнать цены там или наоборот как раз оплатить заказ а на бэкэнде мы должны общаться на по сути на том же языке просто мы его диктуем мы говорим мы общаемся по азбуке может вот и когда к нам пришло сообщение и мы поняли что это сообщение у нас успешно разбирается что она написана правильно в правильной структуре вот в нашем случае азбука морза мы обратным сообщением можем ответить что до сообщение принято может быть кто-то из вас если копали там в сторону api в сторону альпи сторону интеграции слышали еще такое понятие как квитирование может быть вы были на вебинаре вебинаре о дениса андронова который тоже про квитирование говорил вот он говорил как раз вот такие вот истории соответственно мы в том же формате да вот в той же структуре отправляем какую-то информацию о том что второй связист отправил первому сообщение а вот этот вот кабель да например там шнур коммуникация это по сути некий там способ взаимодействия как наши связисты дружат друг с другом и если это переложить как-то на веб то для нас это чаще всего а что-то ps подключения когда мы в адресной строке вводим какой-то адрес сайта стучимся что-то передаем вот и например да когда даже вот обновляя страничку я стучусь конкретной доске вот обновляю и мне возвращаются данные которые я раньше редактировал ну и создавал вот это что касается api интеграции соответственно эти все истории становятся сильно сложнее как вы верно сказали то есть опять же а тот же api надо тестировать нам нужны тестировщики тестировщики тестировщики как видите команда у нас становится достаточно большой давайте вот это сделаем наверное напишу что там разработчики аналитики вдруг заболеет или задач много вот и нам нужен руководитель проекта который тоже будет следить за проектом нам вполне возможно нужен какой-то там отдельный менеджер кто будет общаться с заказчиком вот потому что задач и там скажем так процессов становится очень много и наша команда дома тоже становится разрастается вот что дальше например наш давайте посмотрим вот наш бизнес еще захотел мобильное приложение мобильное приложение и что для мобильного приложения будет использоваться самом деле у него будет подход плюс-минус такой же то есть что-то нужно взять для того чтобы не изобретать велосипед не вот не те вот по вот этому пути а взять какой-нибудь фреймворк вот вот или какие-то например библиотеки при этом если мы подключаем какое-то мобильное приложение но взяли фреймворк написали там местная под android и под айос какое-то приложение нам же нужно как-то передавать данные дать возможность нашему пользователю оформлять заказы а здесь нам на помощь приходит как раз наша api которая уже работает в нашем бэкэнде ну у нашего бэкэнда и мы можем либо его переиспользовать либо ну разработать отдельно api возможно на мобильных устройствах должен быть там более ограниченный функционал но все сводится все абсолютно к тому же самому есть фреймворк какой-то или какие-то библиотеки которые можно использовать на мобильные для мобильного приложения и нам надо как-то дружить наш нашу мобилку с нашим интернет-магазином для этого мы используем api а дальше все то же самое что у нас есть с обд и есть как бы место где это все расположено здесь я немножко упустил и хотел бы отдельно вот тут вот сказать такое вести такое понятие как веб-сервер с этим мы тоже сталкиваемся как 1с разработчики может быть вы не что-то слышали например про и просто приведу примеры чаще мы работаем с из из или апать но веб-разработку сложно представить без веб-сервера веб-сервер если простым языком объяснить то это по сути некое приложение которое ставится на уже физический сервер созвучное название сервера но вот веб-сервер это приложение зачем оно нужно а когда вот у нас приходит пользователь когда он у нас вбивает наш url он же куда-то попадает то есть причем вот эти вот названия это же название конкретных компьютеров в интернете если мы зайдем например наверное на какой-нибудь my ip давайте попробуем нет нам надо какой-нибудь чек ip давайте его вобъем узнать адрес ip адрес сайта то ip не my ip вот и проверим то вот на самом деле у нашей вот этой доски есть конкретный адрес цифровой адрес сайта и он уникален ну сути для компьютера их может быть несколько в зависимости от того как что настроено но мы не разбираем но есть конкретный адрес и пользователь конечно как-то ну тяжело ему запоминать будет постоянно какие-то цифры он запоминает адреса конкретно там борцы яндекс.ру но нам надо как-то говорить пользователю о том что ты перейдя по такому адресу попадаешь туда то и когда мы на сервере поднимаем веб сервер включаем по сути в включаем вот это приложение у нас есть возможность все так сконфигурировать прописать что ага если заходит такой то пользователь то мы отправим там его на фронтенд как бы если заходит пользователь там через мобилку мы его отправим на там сразу например по какому то другому адресу это тоже скажем так наверное легче привести пример следующий что это не только для прослойка между пользователя и всем что происходит у нас то есть это не только для пользователя который приходит он он он он он он он он он он он он в она er там под и ко с век но он вы он об этом веб-сервере. И уже за счет приложения, которое веб-сервер, мы можем понять вообще, а пользователю этому можно ходить на наш сайт, а то, может быть, мы забаним его по IP, один из вариантов. Вот эта история, она очень важна веб-разработке, и на самом деле в 1С мы тоже с этим сталкиваемся. Может, кто-то слышал такой термин «опубликовать базу». Обычно, когда база публикуется, это публикуется с помощью веб-сервера Apache. И вопрос, а где же здесь 1С? Да, желтый стикер занят, сделаем сиреневым. Соответственно, это какого-то рода учетная система. Естественно, это… Даже не хочет уменьшаться, но ладно. То есть это 1С, это могут быть… Опять же, сейчас очень большое количество проектов по миграции с САПа на 1С, большое количество задач. Вот. И какая здесь система может быть? Да, чтобы не усложнять, наверное, нашу доску, самый простой кейс как-то нам за наше… То есть помимо того, что есть магазин офлайн, вот, там тоже 1С. Помимо вот этого всего, самая банальная задача – это сдать отчетность. То есть показать выручку, отчитаться перед налоговой. И нам нужно как-то с нашего сайта получать информацию по заказам. А учитывая, что у нас есть еще и магазин офлайн, вот, то, наверное, неплохо бы их между собой тоже дружить. Ну, например, когда человек хочет там самовывоз, а у него магазин рядом. И здесь возникает задача реализовать обмен, интеграцию между 1С и сайтом. Или, может быть, мобильным приложением. Но мобильные приложения обычно… Мобильные приложения пользователей редко стучатся прямо в саму 1С, что-то для этого отдельно делается. Вот. Чаще вот, да, сайт и 1С. И на самом деле мы снова возвращаемся вот сюда вот, к интеграциям. Давайте я вам вот как-нибудь обособлено выделю. И подход к интеграциям, он крутится чаще всего вокруг вот этих вот двух вещей. То есть обмена файлами или разработкой API. Тут диктуется условие в зависимости от того, какая 1С или какой сайт. Но, например, вот немножко снова отсылка к фреймворкам. Например, взять наши конфигурации, там, бухгалтерию, ERP. По сути, это выглядит как фреймворк, в котором уже много чего есть. Вот. Если так можно привести такую аналогию, много чего есть, и мы можем это кастомизировать. При этом есть вещи, куда там лазить не стоит. Там, например, какой-нибудь модуль, когда у нас передается данные в налогу через электронный документ. Это оборот, например, еще и с подписью. То есть мы понимаем, что вот если мы туда полезем, скорее всего мы навредим, а это история рабочая, которую трогать вообще не стоит. Вот. И в этих конфигурациях уже есть некие интеграции с сайтами, например, с битриксом. Но сайт, и там, по-моему, из коробки есть обмен также через файлами. То есть возможность из 1С выгрузить список, например, товаров в каком-то формате для битрикса. И битрикс уже поймет, что этот файлик из 1С и стоит загрузить его. И положить там в нужные папочки. Вот. Но подход обмена через файлами, он не очень хороший, потому что он медленный. Вот. И плюс данные, ну, как бы ты их не зашифровывал, то все равно данные, вот они хранятся в каком-то месте. Не всегда это может быть критично. То есть не нужно тоже там постоянно думать о том, что за тобой кто-то следит. Вот. Но сам факт того, что именно происходит запись файла на диск, передача этого файла, как запись со стороны 1С, так и загрузка, она замедляется. Замедляется этот обмен. И зачастую используют API. И вот на стороне 1С мы также разрабатываем API. Это могут быть, ну, чаще всего тоже вот в последнее время все любят HTTP сервисы. Есть еще веб-сервисы, но чаще речь идет про разработку HTTP сервиса. И мы можем, например, на стороне 1С сделать API, которая будет у нас получать данные, не знаю, из справочника номенклатуры или из регистра сведений цены номенклатуры. Здесь, чтобы наш сайт увидел, что в 1С есть такой HTTP сервис. HTTP сервис – это, по сути, механизм для разработки API. Нам нужен веб-сервер, ну, то есть, понятно, сервер, где лежит 1С, и веб-сервер, где мы опубликуем базу, опубликуем нашу API, чтобы мы могли зайти вот так вот тоже через URL-адрес. И наш сайт начинает работать с API уже 1С и забирать данные. То же самое и наоборот. Это зависит как бы от… Мы забыли архитектора как раз, да, то, что говорили. Но, опять же, обращу внимание, что, видите, как бы бизнес растет, задачи растут, команда растет. А если мы собираем сразу какую-то команду и берем какую-то простую задачу, то мы… Уже не бизнес будет нести затраты, уже мы будем нести затраты, потому что у нас слишком большая команда для небольшой задачи. Вот. Это важный момент. Соответственно, архитектор определяет, а вот как будет устроена интеграция между 1С и сайтом. То есть, мы же можем, например, опять же, это может быть из-за безопасности. То есть, мы не хотим, чтобы наша 1С имела вообще какие-то внешние сервисы, к которым могут прийти, не знаю, какие-то левые запросы. Вот максимально хотим себя оградить. Можем ли мы как-то эту задачу по-другому решить? Можем. Мы можем на стороне веб-сайта, на стороне бэкэнда сделать API, которая будет принимать список товаров или список цен. И уже 1С, ну, к 1С никто не подключится, но 1С сможет отправлять эти данные на конкретные ресурсы. Вот. И это задачи, с которыми, ну, сталкиваясь в том числе я в своей работе как архитектор, когда нужно определить, как данные будут между собой ходить, как будут выстроены системы, какие форматы будут использоваться. Где-то вот тоже там вопросы с безопасностью, ну, то есть, я их не решаю, но безопасники могут приходить и тоже что-то обсуждать. Вот. Я вижу, что у нас там заявленное время, то, что я сказал, кончилось. Я буквально беру минутку, чтобы посмотреть, все ли я вам хотел сказать про то, что где устроено, про то, где в этом звене элемент и как он здесь связывается. Мы поговорим как раз на следующем занятии. Там у нас отдельно была заявлена тема. И больше уже проговорим про элемент. Но, кажется, мы обсудили все. То есть, есть история, связанная с командами, есть, по сути, история, связанная с подходами к разработке, есть блок, как все это между собой дружит. Это про интеграции. И, соответственно, как это все между собой взаимодействует, где лежит и как работает физически, тоже чуть затронули. В целом, мне кажется, за час какую-то базу выдать удалось. Думаю, это будет некой почвой у нас под ногами. Если есть какие-нибудь вопросы, давайте, может быть, минут пять поговорим. А если нет, то я вас отпущу. Соответственно, вопросы либо можете голосом задать, либо устно. Забегая вперед, в следующий раз тоже в 4 в 3. Сейчас в календаре посмотрю. Да, в следующий раз тоже в 4 в 4. Там уже Алина дополнительно напишет. В чат. Так, ладно, давайте как-нибудь по-другому попробуем взаимодействовать. Было ли вообще понятно? Плюсик, если да, минус, если нет. Да, понятно было. А полезно ли было? То есть, не знаю, мне сложно понять, например, что вы знаете, но почему я хотел дать такую вот ремарку. Давайте я запись выключу. А. Така.