окей что-то про элемент знаешь не знаешь к сожалению не пони не знаю как тебя зовут у тебя просто два иероглифа поэтому не могу обратиться к тебе по имени окей ну на самом деле ничего страшного потому что у нас по сути вот мы как раз начинаем только такую базу вот наверное начали на прошлом занятии но мне кажется что мы все равно это будем протягивать по всему курсу так что там скорее первой записи можно посмотреть первые вебинары можно посмотреть записи там больше история была вообще про как что где устроена такая база выдавалась вот на досуге можно посмотреть а вот наверно ко всем вопрос тут сказали что оказывается мне еще какие-то оценки вам должны поставить а смотрите ли вы что-то самостоятельно из того что мы разбираем да и вот я иногда говорю что посмотреть дома если какой-то у вас результат я повторюсь что он точно нужно будет на производственной практике и если сейчас что-то будете пробовать копать да там что-то делать даже повторять там за мной или что-то делать свое это точно облегчит там производственную практику вот я так просил в целом ссылки какие-то присылать но вижу что до активности нет вот надо понять почему типа из разряда там нету на это времени или например не получается и вот если не получается наверное хочется вам помочь чтобы получился вот скорее вот в этом контексте мой вопрос вот ну тоже давайте минутку попробуем посмотреть что ответите и будем уже дальше заниматься и у нас сейчас да сегодня у нас тема будет про встроенный язык но мы еще как раз подхватим историю с прошлым занятием наверное минуток 20 мы уделим я думаю что сегодня тоже мы там до 17 на 10 где-то позанимаемся вот просто ваши окна и как их регулировать здесь важно еще смотреть на версию технологии к сожалению не все есть в документации я понял youtube канала наверное которые не в рамках трека да и рассказывал вот наверное вебинар который самый первый на которые я вебинар ссылался да можно те видосики смотреть они помогают вот в общем я сам с чем сталкивался там за прошедшую неделю что от версии технологии еще много чего зависит это же там у меня порядка четырех обращений в поддержку элемента там скажем так с рабочими задачами но вот порой до порой приходится копать копать и как-то ты выходишь на решение но в любом случае попробуем с чем-то вместе разбираться и давайте я сейчас заверну экран верну экран и открою доску нашу как раз на тот 6 дней назад мы чуть-чуть повспоминаем прошлую историю и потом перейдем ко встроенному языку так секундочку демонстрация итак давайте мы продолжим немножко тему прошлого занятия то есть напомню что мы делали у нас есть некая бизнес потребность да есть некий некая компания в этой компании есть разные направления среди которых есть департамент 1с вот и мы хотим ну скажем так департаментом вырос там несколько допустим сот сотрудников и мы хотим автоматизировать работу добавить какой-то парку порядочности системности вот мы с вами набросали несколько раз два три четыре пять шесть почти шесть разделов где-то тут они рядышком пересекается вот с целью вообще как-то упорядочить нашу работу и выявили потребности что мы хотим а дальше мы должны определить метаданные которые необходимо будет использовать для закрытия этой потребности вот например у нас есть дальше некие раздела давайте попробуем тоже определить также в чат сейчас я себе его открою в телефоне в чат в телеграме давайте писать что же это у нас будет давайте начнем с валюты рассматриваем вот этот блок этот блок у нас посвящен начисление зарплаты нашим сотрудникам вот и наша задача пробежаться по каждой карточки и определить что же это будет на уровне метаданных в нашем элементе и вот например валюта валюта насколько я помню мы обсуждали что нас начисление зарплаты может быть в разной валюте в рублях там евро долларах вот что такое валюта как бы считаете справочник документы или перечисления и то есть носом Да, то есть валюта по-хорошему это справочник. Почему это справочник? Давайте вспомним про перечисление. Перечисление это некое фиксированное значение, которое мы задаем на уровне конфигуратора. То есть мы действительно можем создать перечисление и забить туда валюты. Но вопрос, ну, наверное, первый вопрос, а со всеми валютами у нас пользователь будет работать? Ну, вот если загуглить, сколько валют вообще в мире, их, наверное, достаточно много. И какие валюты добавлять? Неизвестно. А, наверное, чтобы была работа с валютой у пользователя, нужно, ну, чтобы он не мучился, нужно все эти валюты добавить, но он будет мучиться с тем, что постоянно придется искать эти валюты среди всего списка. При этом, скорее всего, есть обычно какие-то валюты постоянные, но такие более частые, да, там, ну, тот же рубль, например, евро, с которыми пользователи часто работают. Вот, но действительно, например, открывается какой-нибудь, не знаю, появляется, например, в нашей компании сотрудник из другого государства, вот, которого у нас не было, например. И мы... Не хочется завязываться на разработчике. То есть, пускай пользователь пойдет и создаст сам эту валюту в справочнике. Иначе мы будем ждать разработчика, когда он появится, когда нам все это обновить. То есть, это вот некий момент такой про гибкость. Второй момент. Смотрите, у вас... Напомню. Есть такая особенность у перечисления, что мы перечисления можем создавать только значения. Мы не можем создавать дополнительные какие-то там реквизиты, например. Или мы не можем, например, делать иерархию. Ну, то есть, по папочкам, например, раскидать. Как бы... В валютах это не требуется, но это тоже такая особенность. Но более ключевая для нас особенность здесь является код валюты. Скорее всего, вы про это не знаете, но вот как бы у валюты есть такая особенность. То есть, есть общий классификатор валют, и всегда по коду валюты мы можем... Сейчас меня просто заспамили. Всегда по коду валюты мы можем понять, например, разные системы. Вот этот общий классификатор валют, он одинаковый. Мы можем всегда понять, где хранится валюта, там рубль, где хранится в одной базе, в другой, определив по классификатору. Потому что в одной базе, например, эта валюта может быть названа на английском языке, а в другом на русском. Вот. И где-то может R написано быть, а где-то рубль. Но мы по коду можем понять, что это одна и та же валюта. И это, наверное, одни из главных особенностей. Плюс, что еще можно сказать? Например, когда мы создаем справочник, мы можем настроить права доступа. То есть какие-то пользователи у нас могут создавать валюты, допустим, элементы справочника. Какие-то пользователи могут только читать, то есть видеть, просматривать, что есть в справочнике. А какие-то могут... Ну, каким-то может быть вообще запрещено. На уровне перечисления мы тоже этого сделать не можем. А вот на уровне справочника, когда создаем справочник, это настроить можно. Вот. Поэтому можно так... Внегласное правило взять, что если задача создать какой-то классификатор, который изначально... Ну, мы не можем предположить, какие именно элементы в этом классификаторе должны быть. что потенциально этот классификатор может как-то изменяться или, например, как-то дополнительно характеризоваться. Не знаю, ну, то есть надо, допустим, добавить какие-нибудь реквизиты. То в перечислении мы этого сделать не можем. И мы должны делать справочник. Поэтому даже вот там и в типовых конфигурациях, которые есть, это обычно является справочником. И поэтому у нас тоже будет справочник. Давайте вот подумаем виды начисления. Что такое виды начисления? Напомню, у нас есть начисление зарплаты, и мы можем ему начислить, ну, например, оклад, например, премия, там, не знаю, бонус годовой, не знаю, что-нибудь командировочное, какие-то такие вещи. Как вы думаете, что такое вид начисления? Давайте подумаем. Так, сейчас... У видов начисления тоже есть код справочник. Да, код есть, но, например, кода может не быть. Ну, то есть мы можем отключить это в справочнике. Но вид начисления – это действительно справочник, потому что мы тоже не можем предположить, за что мы там человеку будем начислять деньги. А обычно, когда речь идет про начисление, там же рядышком и удержание. И, возможно, мы хотим сделать такую систему, которая позволит нам, ну, скажем так, создать какой-то элемент и в нем указать, что мы хотим человеку начислить деньги или, наоборот, удержать, списать. То есть какой-то признак, например, что это, например, штраф. Вот. И мы в перечислении эту историю тоже не сможем создать, потому что у нас там нет реквизита. И вид начисления – это тоже будет справочник. Банки и банковские счета. Подобно... Ну, они между собой очень подобные структуры. Как вы думаете, что это будет такое? Так. Спасибо. Так, ну еще кто-то писал. Да, ну это тоже будут справочники, потому что банков может быть много, они могут быть разные. Там могут быть какие-то признаки, да, вот у банков там есть название банка, биг, какие-то данные счета. Например, у банковского счета могут быть данные, ну типа кто владелец банковского счета, какая валюта, например, в какой валюте банковский счет этот работает. Вот, соответственно, ну реквизиты для начисления, как мы понимаем, это некий комплекс, вот, наверное, некая связь, да, в какой валюте, в какой банк, на какой банковский счет мы будем начислять. А вот начисление зарплаты, как вы считаете, что это такое? То есть, когда мы отражаем факт того, что мы сотруднику, ну начисляем деньги или, ну, например, там удерживаем. Да, когда речь идет про то, что нам надо отразить там какой-то план или какой-то факт, вот, как-то зафиксировать, это является у нас документом. Давайте попробуем еще вот один блок разобрать. Это блок у нас связанный, ага, помню, то есть мы говорили про то, что, например, мы хотим в нашей системе, которую мы делаем, иметь информацию о том, какое образование у нашего сотрудника, то есть какие там курсы проходил, ну для того, чтобы, например, мы могли оперативно найти, вот появляется у нас проект, нам нужны какие-то знания на нашем проекте, знания, может быть, каких-то технологий, вот, и чтобы мы могли это найти, нам эту информацию надо как-то хранить. Ну вот, собственно, у нас есть... Есть некий перечень, что мы хотим хранить, навыки, да, что умеет сотрудник, конфигурации, с какими сотрудник работал, пройденные курсы, с какими... Какие курсы сотрудник проходил, сертификаты, образование и образовательные учреждения. Как вы думаете, что это должно быть вообще? Не знаю, все ли это должно быть какой-то один объект, либо разным? Нет. Вот. Вот я склонен согласиться, да, с Екатериной, что образование, у нас оно может быть перечислением, то есть действительно, вот, там, навыки, конфигурации, пройденные курсы, образовательные учреждения, полученные сертификаты, это точно справочники, справочники, но вот навыки, например, там, навык работы, не знаю, там, с сервером базы данных, или там, навык работы с какими-то интеграционными инструментами. И, как бы, таких навыков может быть много, они могут появляться, да, там, допустим, появилась новая задача, с этой задачей, этой задачи такой раньше не было, и мы добавляем новый навык. Такое вполне возможно, даже вот, там, у меня, там, есть несколько проектов, и в этих проектах есть некие системы, с которыми раньше за всю карьеру я еще ни разу не сталкивался, эта система не на 1С, но вот, как бы, тут пришлось столкнуться. Конфигурация, соответственно, тоже справочник, конфигурации не так часто появляются, но они есть, и они обычно тоже характеризуются какой-то дополнительной информацией, там, например, поддержка мультиязычности, то есть, если, допустим, английский перевод, конфигурации, с этим вот я лично сам сталкиваюсь, как раз вот два проекта, на которых я сейчас там работаю, они, пользователи у нас работают в английской версии конфигурации, это могут быть, например, версии конфигурации, это могут быть, не знаю, поддерживаемые какие-то библиотеки, там, не знаю, наличие каких-нибудь механизмов, связанных с работой с торговым оборудованием, ну, то есть, какой-то переч, какая-то характеристика, конфигурация должна быть. Пройденные курсы, соответственно, то же самое, курсов много, разные могут быть поставщики этих курсов, может курс быть, не знаю, называться плюс-минус одинаково, например, курс по запросам, но от разных поставщиков, и это тоже все нужно отражать, как-то характеризовать, вот, и это тоже справочник, как и сертификаты, разные сертификаты от разных поставщиков, я имею в виду, под поставщиками я подразумеваю, что разные компании могут проводить сертификацию, какие-то критерии к получению сертификата выдвигать и выдавать эти сертификаты. Образовательные учреждения, опять же, да, по всей стране у нас достаточно много разных образовательных учреждений, вот, а вот касательно образования, тут может подсветить стоит, то есть, действительно, я думаю, в этой карточке мы говорили про высшее образование, среднее образование, этот перечень, он, как бы, у нас нормированный на уровне государства, и на самом деле мы могли его и как справочник завести, просто это более такая излишняя информация, вот, но при этом мы могли его завести как справочник, запретить редактировать этот справочник, и завести предопределенные элементы, вот это вот высшее, среднее, там, образование, и также работать с ним, как с перечислением, но, кажется, это излишне будет, и поэтому, да, пускай это будет перечисление. Вот. Давайте попробуем еще что-нибудь сегодня сделать в части, в части, в части, давайте что-нибудь свежего, вот, то, что разобрали, чуть-чуть добавить элементов в наш, в наше приложение, сейчас я перезагружусь, чтобы освежить тоже, то мы делали, так, если появляется такая ошибка, у нас что-то происходит в самой консольке, ограничений, наверное, каких-то нет, можно придраться к техническим ограничениям, например, когда мы создаем справочник, эта табличка становится больше, чем табличка перечисления, потому что перечисление у нас хранит одну колонку, ну, по сути, там, грубо говоря, одну колонку значения, вот, а когда мы создаем справочник, у справочника появляются дополнительные реквизиты, ну, вот, у него, он, если мы откроем, ну, сейчас посмотрим, там есть стандартный реквизит, там, типа, владелец, код, например, и, ну, наверное, вот с этой стороны только можно подойти, то есть и там, и там мы можем обращаться по ссылке, то есть, конкретно в разрезе какого-то там документа делать, определенный вид начисления, например, если мы про это говорим, вот, тут скорее вопрос удобства с этими данными пользователям, то есть, если пользователь может, ну, как бы, если стоит задача пользователю дать возможность создавать элементы, если нам требуется разграничить доступ к этой информации, если нам требуется как-то детализировать введенную информацию, то тут точно не перечисление. Если нам требуется добавить что-то простое с выбором значений, типа, ну, вот, самое простое, наверное, это, да, выбор пола, мужской или женский, но зачем нам здесь делать справочник, когда мы просто можем завести более легкую для базы, более легкую таблицу как перечисление и использовать его. Я про быстродействие, но вот честно, мне кажется, что, то есть быстродействие вот с измеряемость, оно различается. Влияет ли это на прям базу, влияет ли это на работу пользователя, но это какие-то такие незначительные, я даже не уверен, что там, какие тысячные, может быть, секунды, то есть это очень маленькая, скажем так, очень маленькая разница будет. Так, давайте мы создадим, что мы обсуждали, вот зарплату. Давайте начнем с что-нибудь типа валюты. Открываю, это то, что мы с вами сделали на прошлой неделе. Добавляю через зелененький плюсик, выбираю здесь справочник. Шоу валюты. Вот. И вот у нас стандартный реквизит как раз создается, плюс когда мы можем нажать на плюсик на уровне реквизитов, мы видим сразу, что у нас есть еще стандартные реквизиты, код и владелец, и, например, когда нам нужно сделать подчинение, что один справочник подчинен другому. Как пример, у нас есть, допустим, давайте поговорим про курсы. Вот есть у нас какие-то поставщики курсов, какие-то, может быть, онлайн-площадки, оффлайн какие-то, компании, которые проводят курсы. И вот у этой компании есть какой-то перечень курсов. Ну, типа как у нас, вот, да, там, компания, там, Корус, у нас там трек по элементу. У какой-то другой компании какой-то свой трек, и потенциально тоже может быть трек по элементу. И они разные, но эти треки принадлежат, ну, как бы подчиняются, да, то есть наши компании, потому что мы их проводим. Так и там курсы, они проводят, компании-поставщики курсов, они проводят какие-то свои курсы. И если, ну, сейчас мы дойдем, когда будем делать, заводить курсы, нам как раз пригодится реквизит владелец, потому что конкретный курс, он проводится в конкретной компании. И удобно делать иерархию и потом с ней работать. Вот, валюта у нас, ну, никому не подчиняется, это валюта и валюта, просто некий классификатор, он нам, реквизит владелец нам особо здесь не нужен. А вот реквизит код, как раз то, что мы обсуждали, что если там выбить классификатор валют, у каждой валюты есть свой конкретный код такой стандартизированный. Мы его будем использовать, вот, а само название будем хранить в наименовании. Так, валюты, вид начисления, соответственно, давайте мы добавим описание. Описание вида начисления, виды начисления. Вот. И что бы я здесь делал, давайте мы здесь укажем, это будет, ну, скажем так, примирование или удержание. Для этого создадим, ну, мы об этом не фиксировали, но кажется, что нам здесь это надо создать. Мы создадим перечисление и тип начисления. Тип начисления. И создадим. Это будет начисление. Объект начисления. Это будет начисление, то есть когда мы будем, грубо говоря, давать деньги. И удержание, то есть когда мы будем удерживать, например, как штраф. Вот. И для нашего вида начисления, наименование у нас уже создано, код нам, ну, не супер принципиальный, а вот тип, создадим тип начисления. У нас указывается, что не задан тип. Выбираем наш тип. Тип начисления. И снова нам говорит, как и в прошлый раз, что у нас тип не может быть пустым. Ну, действительно, нам нужно понимать вообще, что за начисление мы делаем. И я предлагаю, мыслим позитивно, да, и пускай у нас всегда по умолчанию будут начисляться происходить начисления, что мы там платим зарплату, подаем премию, бонусы. Вот. А если необходимо сделать удержание, мы уже будем перевыбирать. И вот ошибка у нас пропала, и по умолчанию у нас, за счет того, что мы в типе начисления указали, элемент начисления указали истину, по умолчанию вид начисления, это, это значение будет подставляться. Дальше у нас банк и банковские счета. Вот. Создаем справочник банки. И, допустим, у банка тоже есть код. Ну, это обычно BIC, например, банка, который характеризует, что это конкретный там банк. Углубляться дальше, наверное, в реквизиты не будем. И дальше мы сделаем банковский счет. Справочник. Банковские счета. Вот. И в банковском счете у нас должен быть обязательно реквизит банк. Банк. То есть, чтобы мы понимали, к какому банковскому счету относится наш... Не так. Да. К какому банку относится наш банковский счет. Здесь мы выбираем, соответственно, наш банк. Он снова нам говорит, что это... Что элемент не может быть пустым. То есть, когда мы создаем банковский счет, у нас банк как-то должен быть заполнен. Но вот в отличие от видов начисления, где мы так можем принять решение, что вид начисления у нас всегда будет каким-то позитивным, да, начислением именно, мы здесь не знаем просто, какой банк будет у нашего там сотрудника. Просто потому что мы только-только заводим банковский счет, поэтому мы здесь обязательно должны указать неопределено. Но при этом мы понимаем, что у нас не должно быть в системе банковских счетов без банков. И сейчас мы вспомним, какое свойство здесь нам поможет. И есть свойство незаполненное значение. И мы должны запретить создавать банковские счета с пустыми банками. Для этого мы находимся на уровне справочника банковские счета, выделенный реквизит банк, открыто его свойства и пишем, что запретить всегда. При этом нам нужно указать, кто является владельцем банковского счета. Ведь не может у нас один банковский счет принадлежать разным сотрудникам. Поэтому мы должны связать наш банковский счет с сотрудником. Поэтому давайте мы сделаем как раз здесь владелец. Если мы не укажем вот здесь представление, то в карточке банковского счета будет указано, собственно, тоже владелец. Потом мы поправим, здесь укажем сотрудник. Но нам важно указать тип. Тип у нас будет сотрудники. Но у нас... Сейчас я посмотрю, мы же их заводили. Да, если не ошибаюсь, мы их заводили. Вот. У нас справочник сотрудники есть. А вот здесь вот во владельце мы не видим его. Давайте еще раз попробуем писать. Его нет. Это как раз особенности элемента, когда есть так называемые области видимости, импорта. Когда мы говорим, как и где используется справочник, чтобы сделать такие больше атомарные системы, атомарные подсистемы, либо независимые друг от друга, либо зависящие друг от друга. Но мы понимаем, откуда эта зависимость. И вот давайте попробуем с этим разобраться. То есть у нас зарплата... Так, свойства. Сейчас куда-то мои свойства пропали. Вот описание подсистемы, по-моему. Сейчас мы вспомним, где это указывается. Банковские счета. Нам нужно сказать, что наша зарплата будет использована, будет использовать справочник сотрудники. Сейчас я попробую вспомнить, как это делается. Банки, импорт. Нет, в банковских счетах импорт. Не подсвечивает. Сейчас мы посмотрим через видимость. Вот у нас есть область видимости в подсистеме. А нам... Давайте я чуть сверну, чтобы понятнее было. То есть мы с вами делаем разные подсистемы на вот эти вот наши функциональные требования. И мы с вами на прошлом занятии сделали сотрудников. А сейчас делаем начисление зарплаты. Это разные подсистемы. Ну, как бы логически действительно так. Но мы хотим, чтобы наших сотрудников видели в других подсистемах нашего проекта. То есть наш проект – это вот так вот. Все. Вот. Поэтому мы вот тут вот в зарплате хотим увидеть сотрудника. Вот. Это подсистема сотрудники. И есть справочник сотрудники. И вот тут вот... Где у нас это видимость была? Вот. Область видимости. Мы говорим, что в проекте. Что в нашем проекте этот справочник должен быть виден. Давайте попробуем снова вернуться в зарплату. В банковские счета. Нет. Сейчас импортнем. Поймем только так, как. Потому что система обновляется. Технология сама обновляется. Видимо, стала как-то по-другому. Так. Использование. Сотрудники. Так. Давайте попробуем. Появились. То есть что мы сделали? Ну, окей. Это сейчас как бы стандартная наша ошибка. Мы сказали. То есть у нас разные подсистемы с разной логикой, со своим набором перечислений. Но все это... Перечислений, справочков и тому подобное. Но все это один проект. У нас есть сотрудники, которые мы будем использовать и в резюме, ну, как бы и вот в зарплате. На каждом объекте мы можем сказать, где этот объект виден. Он у нас был виден только в подсистеме. То есть в рамках вот этих сотрудников. Мы хотим видеть его и в других местах. Поэтому мы поставили в проекте. Потом перешли в описание нашей подсистемы зарплата. И сказали, что мы хотим дополнительно использовать еще сотрудников. То же самое нам надо будет делать, когда мы, допустим, пойдем в резюме, в описание подсистемы, и вот это вот использование нам тоже нужно будет заполнять. После чего мы уже перешли к реквизиту владелец, указали, что это сотрудники. И, соответственно, так как это может быть пустая история, мы указываем неопределено. Но тут вот у владельца почему-то свойств меньше, чем, например, у свойства банк, который к реквизиту мы добавляли. Но предполагаю, что элемент просто сам контролирует какие-то дополнительные свойства. Ну, увидим это, попробуем, разберемся. Про вопросы с чата, насколько нормально указывать практику, указывать неопределенной и другой тип, или лучше этого избегать. В элементе это нормальная практика. То есть в 1С мы привыкли к тому, что мы указываем... В 1С имеется в виду в восьмерке в платформе, мы привыкли к тому, что мы можем указать просто справочник в сотрудники ссылка, и понимаем, что эта ссылка может быть пустая. В данном случае мы дополнительно должны говорить... То есть здесь такая история про типы, про строгую типизацию, что у нас, когда значение пустое, это значение не определено. Это не значение пустой ссылки сотрудника. Поэтому мы должны говорить, что оно должно быть неопределено. Так, банковские счета, наименование банк, владелец и, наверное, валюта. Валюта. Валюты. И опять же, да, мы должны сказать, что неопределено, но дополнительно ставим контроль, что валюта обязательно должна быть указана. Вот интересно, что у владельца этого нет. Вот, посмотрим, как система отреагирует. И нам осталось сделать один, по-моему, объект, начисление зарплаты. Вот. Единственное, что напомню, что каждый объект мы можем посмотреть на уровне текстового описания в формате яма. На самом деле, в 1С восьмерке мы тоже можем это сделать. Например, если выгрузим конфигурацию файлы, там можно выгрузить конфигурацию именно файлы, не файла, файла, в XML. И посмотреть XML, ну, это очень сложная и излишняя история. А здесь мы можем это посмотреть в текстовом виде. Вот. Давайте попробуем для нашего владельца указать такое же свойство. Вот оно, видимо, на уровне самой технологии, либо по умолчанию должно быть всегда заполнено. Вот. Поэтому оно удалено, и его нет в нашей палитре свойств. Вот. Так. И давайте сделаем наш документ. Документ. Начисление зарплаты. У нас должен быть реквизит дата, номер стандартный, чтобы мы различали документы. Реквизит сотрудник. Здесь у нас справочник сотрудники, то есть нам повторно ничего импортировать не надо. Также он пишет про неопределено. Можно поставить обязательность. Нам нужен вид начисления. Реквизит. Вид начисления. На самом деле, давайте так. Мы, по-моему, в прошлый раз такого не делали. Давайте в этот раз сделаем. Мы, по-моему, документы вообще не делали в прошлый раз. Давайте мы сразу чуть посложнее сделаем. Допустим, мы хотим одним документом одному сотруднику делать разные начисления. Ну, например, оклад и премию. Вот. Чтобы не делать два документа, давайте сделаем это в табличной части. Назовем ее табличную часть начисления, например. И уже вот здесь вот добавим реквизит. Вид начисления. Вид начисления. Виды начисления. Виды начисления. Сумма. Число. И длина дробной части там. Два. Ну, вот тут вот, видите, некие баги интерфейса присутствуют. Я пытаюсь в конце написать. Он сразу в конец пишет. Пытаюсь тереть. Он мне ничего не дает. Вот. Поэтому вот немножко изголиться должен вот так вот. Что у нас еще? Наверное, банковский счет. Ну, это предположим, что на один банковский счет начисляется вся инфра. Ну, начисляется или там удерживается сумма по видам начисления. Так. Банковский счет. Ну, и соответственно, тоже там не определено. Вот. Я думаю, что пока достаточно. Соответственно, документ мы тоже можем посмотреть в таком виде. Вот. Здесь мы можем изменить параметр в Ямле. И он у нас изменится вот здесь вот. Ну, и соответственно, наоборот. Нолик, видите, удаляется. Двойка добавляется. Чистим. Давайте посмотрим, что получилось. Вот. И поговорим минуток 20, может быть, шуток больше про встроенный язык. То есть пока что мы с вами смотрим. Мы встроенный язык вообще не смотрели. Вот. Это просто некое представление объектов в Ямле. Соответственно, в 1С восьмерке это в XML. Еще можно было бы использовать JSON. Вот. Что-то нам доступ запретили. Может быть, какие-то работы идут на… Давайте еще разок попробую. Интересно. Какие-то работы, может быть, на сервере у них идут. Почему нас не пускают? Есть у меня подозрения. Сейчас я попробую быстро это подозрение проверить. Буквально недавно. Раз, два, три, четыре, пять. Да. Буквально недавно разработчики ввели ограничения на количество приложений. И если больше 10 приложений… Давайте другое проверю. Другое, похоже, работает. Если больше 10 приложений, какие-то приложения могут отключаться. И кнопку удаления… Ага, во, она в самом низу. Так, это моя тестовая история. Давайте попробуем ее удалить. Я еще одну удалю. Не знаю, насколько быстро это среагирует. Попробуем. Там видно будет. Так. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. Давайте попробуем. Почему-то все равно не хочется. Какая-то новенькая ошибка. Давайте проверим. Давайте проверим одну настройку. Вот здесь вот. В свойствах приложения. В описании проекта у нас вроде бы ничего такого нету. Нету. Ничего критичного. Давайте проверим. Еще… Вот тут вот права доступа. Мы с вами их не трогали. Предполагаю, что что-то просто произошло на стороне самого 1С MyCloud. И по каким-то причинам просто у нас приложение отвалилось. Но мы используем шестой релиз. Он, с одной стороны, еще в бете. Сейчас официальный релиз седьмой. Вот. И он… Сама технология релизнулась на седьмом версии, но она с рядом ошибок. Вот. И пока ее не хочется использовать. И для внутреннего проекта… Давайте я его, наверное, тоже проверю, что он работает. Вот. Который мы используем у себя в компании. Учебное приложение. Да. Тут хотя бы все есть. Сейчас я проверю. Покажу вам, что мы используем. Да. То есть как-то не повезло нашему с вами учебному приложению. Ну ладно. Разберемся. Я думаю, что я в поддержку напишу очередной тикет. И посмотрим, что это за уникальная ошибка у нас. Давайте мы поговорим про… Наверное, уже по нашей презентации. Так. Вот. Так вот. И да, в общем-то, по методанам мы пробежались. И что хотелось рассказать про встроенный язык. Сейчас я открою свои заметки. Еще раз. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока.安inking. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока.okusuš zarabу out за Frage. Moi же. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Пока. Продолжение следует... Продолжение следует... С помощью операции в более сложном выражении объединяется сложение, вычитание, какие-то расчеты. Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Например, если мы в восьмерке захотели создать какую-то переменную, мы могли не придавать значения ее регистрозависимости. Например, рабочий каталог мы могли написать с большой или с маленькой буквы. Конфигуратор бы понял, что это одна переменная. В элементе эта история контролируется, и у нас, по сути, должно быть всегда единообразное написание. Если мы напишем так же, как в восьмерке, мы будем получать ошибку. Для написания каких-то ключевых слов мы используем конструкции. И эти ключевые слова, например, как «если возврат», они у нас пишутся с маленькой буквы. Опять же, в восьмерке регистрозависимости в этом случае не было. Мы могли писать как угодно. Но в одном стиле, это как бы рекомендация такая, чтобы код был красиво написан, чтобы его легче было читать. То в элементе с этим строго. И если мы начнем писать абы как, то есть будем писать, например, как в восьмерке, то мы получим ошибку. Далее, ключевые слова, например, когда мы создаем массив, то в элементе они тоже с маленькой буквы. То есть не только ключевые слова в конструкциях, но и при создании объекта. В восьмерке это не было принципиально. Далее, что касается описания процедур, описания циклов, это тоже все про нижний регистр. То есть все ключевые слова, это то, что нужно запомнить, всегда у нас пишутся с маленькой буквы. И кажется, читаешь код, вроде бы все работает, а потом понимаешь, что ты переключился с восьмерки на элемент. И у тебя просто там какое-то ключевое слово написано с большой буквы. Элемент – это история про упрощение вообще написания и про упрощение разработки. Действительно, порой даже излишне сам усложняешь, потому что не знаешь, как на элементе написать что-то. И там приходится писать, как знаешь, как на восьмерке, а потом узнаешь документацию, почитал ролики, посмотрел в чате, пообщался. И оказывается, сильно можно упростить. Конечно, читаемость кода в сравнении с восьмеркой в элементе сильно проще, когда начинаешь ориентироваться в конструкциях. Но тут видите, да, вообще от закрывающих слов просто ушли. Я там люблю говорить, было бы здорово, если бы еще ушли от точек запятой. И то есть оставили бы, как в питоне, вот этот вот кусочек, метод скрипт и просто деление по форматированию. Было бы прям круто. Дальше, собственно, про упрощение. Упрощаются конструкции и если упрощаются циклы. По сути, у нас всегда, вот давайте назад верну, всегда есть закрытие какой-то инструкции, да, точкой запятой. Вот тоже ошибка, с которой чаще всего сталкивается, когда в элементе только начинаешь программировать, где-то точку запятой не поставил, и конструкция не закрылась, и код не работает. Вот. Интересная история и удобная история в части создания массивов. То есть если в восьмерке мы должны, ну, такой пример учебный, но мы должны были бы пробежаться по массиву, используя метод добавить, добавляли бы конкретные значения, то в элементе мы, как видите, вообще не описываем массив, а просто его задали, ну, конструкции с квадратными скобками, и сразу его перебираем. Вот в восьмерке такой возможности не было. Вот. Плюс с выводом сообщения мы, ну, здесь просто помещаем данные в результат. Если кто-то писал на питоне, я думаю, что вот эта вот конструкция с процентом элемент вылетела из главы, как это называлось, f-строки, вот что-то на f-строки, наверное, похоже в питоне. Вот. В общем, тоже достаточно удобная история, которая позволяет легче читать код. Ну, то есть, например, слева, где у нас сообщить элемент плюс элемент, мы должны держать в голове, что у нас происходит некая конкатенация строк, да, особенно если строка какая-то длинная, нам нужно помнить, что там у нас где происходит. Вот. А здесь удобно в одну строку можно прочитать без лишних каких-то конструкций, там, сложения. Вот. Синтаксис становится легче. Одна из таких, наверное, историй, с которой тоже разработчик начинающий сталкивается в элементе, это статическая типизация. Она поначалу выглядит суперсложной, как мне кажется, вот, но со временем она становится суперудобной. Вот, как бы, наверное, как некое отторжение на старте работы, так и потом некоторое удовольствие от работы, когда у тебя все типизировано. Вот. И это классная история, я думаю, что будете писать, когда уже сами код, тоже начнете замечать, где это становится удобно. Здесь какой важный момент, что когда мы в восьмерке заводили переменные какие-то, мы вообще не поддавали значения, какой тип переменной будет. В элементе мы всегда, когда заводим переменную, мы должны сказать, какой будет тип. И мы можем ее завести вот справа, либо объявив, что первый рабочий каталог двоидочий – это строка. То есть там у нас просто будет как бы храниться по умолчанию пока пустая строка. Вот. И мы эту переменную объявили. А во втором примере мы ее объявили и инициализировали. То есть мы передали конкретное значение переменной и тем самым сказали, что тип будет строка, потому что мы передали значение в типе строка и конкретное значение. То есть можно двумя способами это делать, либо просто типом, либо конкретным значением, но это делать нужно всегда. Методы у нас в восьмерке. Мы могли, скажем так, объявить какие-то значения переменных по умолчанию, но если мы этого не делали, мы… Ну или даже если это делали, у нас не было гарантии, что придет конкретный параметр с конкретным типом, точнее, параметр с конкретным типом, который мы ожидаем. В случае элемента мы всегда должны объявлять, какие параметры мы ждем на вход. Может выглядеть сложно, но преимущество в том, что когда мы дергаем какой-то метод, нам система, во-первых, подсказывает, какие мы туда должны типы передать. А во-вторых, система дает некую гарантию, что если мы передадим такие-то типы, то наша процедура… Понятно, что там могут быть ниже синтаксические какие-то ошибки, то наша процедура как минимум вызовется, а если там все написано хорошо, она выполнится. Это подстраховывает нас как разработчиков, когда мы, не знаю, глаз замылился, не тот параметр передали. И хорошо, если ошибку сразу словили, а если ошибку потом словили где-то на проде, это прям беда. Дальше еще про методы. Обратите внимание, вот здесь вот как процедура и вот тут вот закрывающая скобка, круглая скобка. Вот здесь стоит двоеточие строка. То есть мы говорим не только то, что мы хотим получить, то есть что принят наш метод, но и мы обратно говорим, что мы вернем, какой тип. И здесь пример строка, но на самом деле здесь тоже может быть вертикальная палка и какой-то еще метод или несколько методов. То есть мы можем вернуть разные методы, разные типы и несколько разных типов, но мы обязательно должны их указать на уровне описания методов. То есть указываем не только типы параметров, которые мы ждем, но и указываем то, что мы вернем, если хотим что-то вернуть. Собственно, вот составные типы, то, что мы с вами видели в описании реквизитов, когда я подставлял неопределено, мы можем и переменные тоже задавать несколькими разными типами. При этом вот здесь есть строка вопрос. Вопрос – это короткое описание, а типа неопределено. То есть в данном случае переменная 2 – это как будто бы строка, вертикальная палка, неопределено. Передача аргументов по значению. То есть здесь чуть стоит сочетаться в код, но поведение между восьмеркой и 1s элементом, оно разное. К этому просто привыкаешь. И, например, если у нас в восьмерке, допустим, есть некий метод скрипт, где мы инициализируем переменную. Один сначала значением 30, а потом с помощью метода, потом передаем ее в метод. И там изменяем эту переменную на 100, то мы получим в нашем скрипте, в процедуре скрипт, уже измененную переменную, она будет равна 100. В случае работы в элементе у нас этого изменения не произойдет. Текучий интерфейс в fluent API. Если кто-то работал с другими языками программирования, наверное, и JavaScript, или TypeScript, это было, ну, скажем так, с этим вполне возможно сталкивались. Например, когда использовали, если делали какую-нибудь задачку, связанную с работой с API, там, по-моему, какой метод fetch, по-моему, или что-то такое было, когда ты обращаешься к определенному URL, потом получаешь данные, потом как-то их обрабатываешь. Смысл какой? Что мы можем вызвать какой-то метод к какому-то объекту и сразу получить его состояние. Например, справа, что у нас здесь есть? У нас есть получение какого-то файлика XML, тест XML. И мы делаем переменную запись, которая является, по сути, записью в этот файлик. И обратите внимание, справа, это после перзапись, у нас здесь запись записать начало элемента. Мы записываем продукт. И когда мы вызываем этот метод, у нас уже возвращается, то есть у нас уже меняется состояние, и у нас уже в записи есть элемент продукт. Дальше мы к ней как будто бы добавляем атрибут код. Дальше мы продолжаем добавление элемента. Дальше мы добавляем текст. И вот так вот оно идет друг за другом в рамках, по сути, одного метода. В случае же в восьмерке, как слева написано, нам нужно каждый раз было дергать эту запись, потому что мы сначала там открыли файл, да, окей, как и в элементе, но начинаем запись с начала элемента, мы должны вызвать этот метод. И дальше только на следующей строке, по сути, у нас будут изменения. То есть вот такого вот возврата состояния объекта в восьмерке не было. В элементе это есть, это такая новенькая история, к которой надо привыкать, но это такой очень удобный подход к разработке. И есть некое соответствие функции восьмерки элемента. Их там достаточно много, но я просто хотел там некие особенности подсветить. Например, про строки. Когда у нас есть какая-то задача, там, высчитать длину строки, что-то взять там слева, справа, вот, что-то найти, мы всегда вызываем, по сути, некую функцию, например, str длина. И в параметры этой функции мы передаем, в параметры этой функции мы передаем какое-то значение, ну, какую-то строку. И результатом функции является конкретное там значение символов, да. То в случае элемента, обратите внимание, везде идет в начале строка. Что это значит? А это как раз конкретное значение. То есть мы от объекта, от значения сразу применяем какие-то методы. Вот. Это кто работал с питоном, ну, полегче дастся. То есть там также мы берем строку, точку, и можем что-то сразу к ней применить. И вот программируя там долго на восьмерке, на платформе V8, я понимаю, что вот эта история, которая в элементе, она прям суперудобная. Ты не держишь в голове вот этот вот... Это же я только кусочек дал изменений, ну, соответствия функции, их там еще больше. И ты не держишь вот это все полотно метода в голове. Вот. В восьмерке приходится, ну, реально порой какой-нибудь метод, которым не часто пользуются, либо гуглить, либо смотреть синтекс помощники. А в элементе ты прям от конкретного объекта отталкиваешься и просто список методов видишь. Это, конечно, крутая история. Собственно, то же самое с числом. Вот. У нас мы от числа можем сразу получать какие-то... Ну, использовать какие-то методы, применимые именно к объекту. Вот. Это то же самое с датой. Мы не держим в голове вот этот вот перечень всяких методов, которые нам дают восьмерка для работы с датой, а мы просто берем конкретную, ну, там, переменную, да, в которой у нас хранится дата и время. И мы хотим узнать год. И мы пишем там, например, там, наша дата, точка, год. И мы получаем конкретное значение года. Ну, и то же самое преобразование. Вот. Соответственно, есть небольшая разница по работе с типами. Не уверен, что даже мы с этим столкнемся, но как бы восьмерке с этим сталкиваюсь часто, когда анализируешь типы в элементе, с этим немножко по-другому. Вот. И, собственно, есть, да, небольшие другие подходы к преобразованию значений. Вот. Работа со значениями, с датой, с числовыми значениями. И формат. Вот, наверное, про формат чуть подробнее можно сказать, потому что нам порой приходится, там, мы получаем какое-то значение с базы данных, и как-то его надо удобно вывести. Например, мы получили дату, время из базы данных, и у нас там, не знаю, время 0000, и нам надо откинуть вообще часы. И мы применяем в восьмерке метод форма. Вот. В элементе мы отталкиваемся от, по сути, там, объекта. То есть форматируемое – это что-то, что мы хотим сформатировать. То есть это может быть какая-то наша строка. Вот. И от него мы уже можем делать, допустим, представление. Например, когда из базы данных получили какое-нибудь значение, какого-нибудь, не знаю, контрагента или банковского счета, и мы хотим получить простое значение в виде представления, мы идем именно через точку и получаем этот метод. Так. И, наверное, вот это вот заключение, мне кажется, есть еще ряд изменений тоже, ну, не суперчастыми процедурами, но вот, наверное, можно подсветить историю с ошибками, потому что с этим в восьмерке часто сталкиваешься, когда там пользователи что-то делают, и возникает ошибка, и надо это как-то залагировать, то в элементе мы идем от исключений. Их достаточно много в элементе исключений. Можно делать свои, и вот описание у нас сидит в наших исключениях. Ну и, собственно, здесь все то же, что и было в прошлый раз. Я предлагаю вам делать, да, там самостоятельно что-то. Может быть, вы не словите ошибку, давайте проверим. Вряд ли что-то, конечно, изменилось. Смотрите. Так. Давайте я попробую еще разочек. А, я, наверное, в этом приложении, мне кажется, я не авторизован. Он почему-то стал запрашивать авторизацию. Давайте я попробую что-нибудь ввести сюда. Да. Да, почему-то в этом приложении включилась аутентификация. Я проверю. Я ее умышленно не включал. Но, по крайней мере, вот эта ошибка, видится, мне ушла. Вот. Да. Ошибка ушла. Почему-то аутентификация стала запрашиваться. Проверю. В прошлый раз не включали. Посмотрим, что не так. Так. Вот. В общем, попробуйте сами тоже делать приложение. Вот. И нам в любом случае как-то надо будет выбирать и на практику, ребят. Поэтому это все будет вам плюсом. Вот. Попробуйте описать, если нет времени, добавлять метаданные, создавать приложение. Попробуйте. Если есть время, делайте. Я думаю, это полезно будет вам. И точно сократить время на практике. Меньше придется разбираться. Поэтому, наверное, все. Мне кажется, мы сегодня много тем подсветили. И еще и какой-то вот, какой-то новый бах словили от вендора, которого я раньше не видел. За год. Да, за год, наверное, работал. Это тоже интересно. Спасибо, что пришли. Всем хорошего вечера. Материалы выгружу. Пока.