организационный момент несколько первого сейчас начнутся майские праздники и они все у нас выпадают на четверг я вроде бы передавал календарь на всякий случай проговорил в неделе маских праздников по средам будем собираться это получается 30 апреля это будет средам и 7 мая собственно тоже среда дальше скорее всего там уже сообщу но скорее всего 21 в общем ожидаем что в мае похоже будем собираться по средам что-то связанные за майских праздников что-то связано из того что я там уйду на неделю в отпуск и потом уйду на конференцию я захватываю деньги как раз 4 пятница что там не сильно пропадать вот но в любом случае записи будут я календарь тоже предупректе редактирую чтобы алина присылала нужная дата но пока то что я вижу ожидаемые по средам может быть просто по средам прям сразу сделаем сейчас я проверю чтобы не путаться вообще в мая май 14 они 2 14 как раз я тоже я еду в командировку 15 приезжаю 15 четверг в 4 собираемся но в общем следите за чатом чаще всего в мае мы будем собираться по средам но похоже один денечек соберемся в 4 это первое второе практика производственная еще пару лекций хотел как в треке прочитать сейчас посмотрю у нас у нас как будто бы сегодня помню 10 10 лекция получается вот вот сегодня и наверное еще 2 точно мы сделаем в рамках трека вот ожидаем что середина мая нам надо перейти к производственной практике что это для вас означает это означает что если мы по треку хотим получить 5 то у вас есть пару недель для того чтобы начать делать свое приложение данном в целом задача чтобы она у вас было чтобы там какое-то описание было какая-то бизнес задачка была решена вот соответственно где-то через две недели мы бросим текст текст тест по материалу которые проходили не думаю что он так вот сложно будет нужно будет его пройти мы поставим 4 о самой производственной практике стали обращаться как написать и тому подобное мы как компания которая проводит практику можем некие там условия до этом выдвигать кого мы берем на практику и вот практику я провожу более интерактивно то есть если в рамках трека я что-то рассказываю показываю какие-то мысли передаю то на практике мы разбираем ваши приложения какие-то может быть ошибки какие-то идеи и тому подобное то есть такой вот знаете более приближенная к работе когда там например есть проект на проекте есть куча разных задач и регламентом и на проекте собираемся и что-то обсуждаем друг другу помогаем рабочая история так и здесь у вас у каждого своя задачка виде проекта и мы может быть не всех за раз вот но какие-то проекты обсуждаем и собственно двигаемся и наверно практику на старый месяц займет до середины июня наверное поэтому на практику к нам попадают те кто сделают приложение в рамках треков то есть если есть желание пойти на практику к нам то к нам на практику нужно прийти уже с готовым приложением соответственно пару недель есть для того чтобы это приложение сделать я знаю что есть ребята которые уже делают но наверное они идут к на практику мы не обсуждали но я думаю что идут на практику значит не просто вот ну показывать свое приложение там виде там ссылки сканшотов и еще чего-то такого вот и приходит к нам практику вот такого вот условия мы выдвигаем в целом мне кажется материал который есть которым обсуждаем его должно быть достаточно для того чтобы сделать самостоятельно дом приложения мне кажется мы организационно все проговорились посмотрю чат никто ничего не спросил пойдем о чеме занятия так дата занятие практика вроде бы вроде бы все что хотел сказать там алина на это запустила опрос там 22 ответа да там похожих чуть уже разработала разработала в процессе вот но в процессе на то что там еще что-то наверно у вас вообще не работает но вы пытаетесь вот еще не приступил не приступала соответственно понятно просто проголосуйте чтобы мы тоже поняли некую статистику некое некое ожидание давайте наверное перейдем к теме нашего урока я рассчитал что мы сейчас сидим сейчас я включу демо можно вопрос задать это конечно конечно вы говорили про практику немного непонятно потому что на моем направлении тоже есть практика но она как бы не входит вообще никаким образом не относится к цифровым цифровым кафедрам вот и я пытаюсь это одна и та же практика или вы говорите только про практику в рамках цифровых кафедр чтобы закрыть трек понял смотри понятно да смотри вот мы как корус мы пришли именно на цифровую кафедру да вот читаем этот трек вот какая история может быть история может быть такая что вот сейчас у нас идет трек вы его все слушаете но кто-то допустим идет практику в другом месте проходить ну это тоже нормально вы послушали лекции здесь практику прошли там может быть и наоборот но как бы наверное у нас вряд ли это получится потому что мы такое условие выдвинем что мы возьмем тех у кого из приложения на элементе но кто-то потенциально может пройти трек где-то а пойти на практику к нам вот на все это в рамках цифровой кафедры если есть какая-то еще практика наверное мы к ней отношения не имеем это лучше узнать у не знаю куратора наверно как повода со стороны универа но предполагаю что это две разные практики до не знаю насколько там точно на вопрос могу ответить владимир смотрите давайте я расскажу про это у нас есть две практики в университете вы на втором курсе учитесь владимир на втором есть две практики первая это практика самого политеха на вторая это практика цифровых кафедр вот практика цифкафы она будет идти вот как сейчас озвучил нам павел вот практика университетская она не относится к цифровым кафедрам но если вы будете проходить практику университетскую по теме связанность 1с то тогда мы можем ее закрыть вам на цифровых кафедрах вот спасибо окей здесь есть еще да какие то вопросы организационным конечно спрашивать или там в чате спрашиваете мы тоже можем там все не знать вот ну как то попробуем помочь пойдемте что нибудь поделаем сейчас я открою у нас сегодня тема наша она связана с запросами но мы что встроенный язык будем так или иначе использовать без него никуда и на самом деле как там и так постепенно его начали использовать когда в прошлый раз там кнопка логаута сделали по в прошлый раз вот в общем сейчас мы попробуем с вами решить одну задачку такую которая на самом деле часто вообще бизнесе возникает мы там какую-то может быть глубокую логику не будем продумывать но надо попробовать ее сделать вот это же на примере покажу как это потом поработаем скорее отдельно запросами потому что в поиске дублей нам тоже нужно будет использовать запрос в чем вообще в чем вообще смысл зачастую нам нужно в системе производить какое-то действие в зависимости от чего-то например пользователь записал справочник мы должны отправить кому-то оповещение а пользователь правил документ мы допустим должны сделать как например проведение документа или например проведение документа пари министр или например он провел документ а мы должны проверить вообще пользователь может этот документ провести и вот тут не про права доступа а есть такая история называется дата запрета редактирования например когда за определенный период пользователи вбили документы, там, допустим, сдали какую-нибудь отчетность, и нельзя залазить в документы старого периода. И надо как-то это отконтролировать. Есть для этого разные обработчики, и можно описывать разные механизмы. Вот мы сейчас с вами решим такую задачку, как поиск дубли. Друзья, у нас с вами... Тут я немножечко себя подготовил уже. У нас с вами... Кстати, чуть ответвление. Я скидывал там видео в чат. В общем, у меня до сих пор вот эта проблема сохраняется, но она появилась новая, проговорю. Появилась кнопка «Войти под другим пользователем». Что я для этого сделал? Я для этого обновил технологию. Я зашел в раздел «Приложение», «Технология». Справа «Обновить версию технологии». На 6.2 уже никакой нету. На 7 пока просто не переходил, но, скорее всего, 7 может решить мою проблему. В общем, я обновил на 6.2.5.18. До этого какая-то другая версия была. И у меня, собственно, появилась вот эта вот кнопочка. Ее до этого не было. Но тут две странности. Первое, что вот этот логин, этот логин вообще у меня не из нашей системы 1s My Cloud, а вот эта кнопочка, она просто не работает. И я вот с прошлого нашего занятия веду переписку с поддержкой. Вот. Наверное, у меня тут не открыт. Ну ладно, введу переписку с поддержкой. И они говорят, что да, мы знаем, что мы добавили вам кнопку, но она не работает. Причем сообщение вышло, они говорят, а вы обновитесь на новую версию, вот это на 6.2.5, и нажмите кнопку «Войти под другим пользователем». Я, собственно, так и сделал. Я нажимаю кнопку, она не работает. И они мне отвечают, да, мы знаем, она не работает. Я такой, ну типа, а зачем вы просили меня нажимать на эту кнопку? Вот. К сожалению, это реальные рабочие будни. Вот. Но вроде как у меня заработало в режиме инкогнито, потому что на прошлом занятии это не работало. И причина, почему оно, приложение, не работало в режиме инкогнито, а мне приходилось запускать Safari, так никто не объяснил мне, я пытаюсь это выяснить. Вот. Ну ладно. Поэтому давайте. А может решение такое банальное и простое, может кэш просто почистить? Да, я не хочу просто кэш чистить вот в своем браузере. Мне прям не очень этого хочется. Вот. Возможно, дело в кэше. Но меня очень сильно смущало, что в режиме инкогнито я получал такую же ошибку, потому что кэш был... О. Кэш был... Отлично. Что-то уже новое. Мы сейчас еще с вами, наверное, какую-нибудь новую ошибку, что ли, получим, потому что вчера я смотрел, и было-то все окей. Сейчас, секундочку. Я подскриню пароль. О. О. О. О. О. О. О. О. О. О. Прикольно. Какие-то новые истории. Они мне предложили вчера... Ладно, сейчас как-нибудь зайдем. Мне предложили мне вчера почистить список панелей управления. То есть вот тут вот, в пользователях. Ага, тут пропал. Сейчас пользователи... А, вот включены в списке. Странно, тут все в том же состоянии осталось, но уже почему-то я уже не могу все равно там авторизоваться. Это что-то странное, да, происходит. При этом вчера мог. В общем, сейчас мы, видимо, расшарим приложение, чтобы оно работало без логин-пароля. Какие-то у них нестабильности пошли. Может быть, стоит попробовать на седьмую версию обновить. Но, наверное, там в рамках уже производственной практики это сделаем. Так. Окей, тогда разрешим доступ к моему приложению без авторизации. И в целом... Начинается. И в целом должно это помочь. Хотя вот тут логин-пароль срабатывает. Это интересное поведение. Разрешим логин-пароль... Вход без логин-пароля. Я покажу, что мы попробуем сегодня сделать. Конечно, почему еще не хочется чистить? Потому что проблема только на этом сайте. В других местах проблемы нет. Выборочно можно попробовать полазить. Это надо выделить время. С этим тяжко. Давайте. Найдем настройки, связанные с аутентификацией. Наверное, нам потребуется, во-первых, справочник сотрудники для начала. Чтобы я с ним мог работать вообще. И создавать тоже. Пускай разрешено всем будет. Так. И в проект надо впустить. В свойствах проекта. Скорректировать. Язык. Предоставление представлений. Язык. Язык. В основном. В основном. В приложении. В стандартном клиентском приложении. Включим неутентифицированное. Давайте попробуем. Я для приложения. Для нашего. Включил доступ без логин пароля. И справочник сотрудники хочу редактировать. Поэтому разрешил все действия тоже не аутентифицированным пользователям. Давайте посмотрим, во-первых, что мы тут. Вот так зайдем. Так не зайдем. А вот так зайдем. Вот. Что он там кэштейн? Смотрите. Сотрудники. Сотрудники. А сейчас, если я создам, например, сотрудника Сидоров. У нас, да, просто фамилия. Пускай. У нас нет гарантии о том, что Сидоров – это новый сотрудник. Какой-то еще один. Просто однофамилия. Или наоборот. Что это на самом деле сотрудник такой уже существует. Поэтому это один лишь из примеров того, что можно контролировать. Часто контролируют контрагентов. Ну, контрагентов, например, одинаковые. ИНН, и КПП могут быть. И здесь надо проверять. У физлиц, например, снился. Это уникальный номер. В общем, к чему подвожу. К тому, что нужно найти некую уникальность. И в нашем случае, пускай за уникальность будет выступать, например, наименование, пол и дата рождения. Мы будем, ну, как бы просто примем, да, такую ограничение. Мы говорили, что в нашем приложении будет сотрудник считаться уникальным, если у него Сидоров наименование пол и дата рождения отлично от того, что есть в базе. Так как я говорю в базе, это означает, что нам сначала вообще нужно понять, а что у нас есть в базе. Что можно сделать? Можно, например, вообще получить список сотрудников, которые мы завели, перехватить вот то, что вел пользователь Сидоров, мужской и дата рождения, и проверять, да, сравнением в цикле, например, значение с значением из базы. Вот. Ну, это прям такой какой-то путь в лоб. Он плох тем, что по мере роста нашей базы, по мере роста нашей компании, у нас этот справочник будет становиться все больше. Соответственно, каждый раз наш запрос будет выполняться все дольше. Вот. И это в целом вообще плохая история, когда мы из... Во-первых, с базой работаем долго, да, то есть мы отправляем долгие запросы. Неважно, где, в элементе или в других языках программирования. Нужно всегда стараться к базе обратиться и вернуться быстро. Вторая проблема, которая будет, если мы таким образом пойдем, мы будем получать излишние данные. Это, ну, как бы это в том числе влияет на скорость запроса. Вот. Но получение излишних данных, оно тоже вредно, скажем так, для приложения, когда ты обрабатываешь больше данных, чем тебе надо. Вот. Поэтому наша с вами задача будет построить запрос к базе данных. Мы уже смотрели с вами лекции по запросам. Мы смотрели с вами, по-моему, сотрудник и отбор по возрасту, не помню, в общем, наложение параметра. Вот. В консоли запросов смотрели. И нам, по сути, нужно, что нужно разработать запрос, который обращается к справочнику сотрудники с отбором по параметрам номинования, пол и даты рождения, куда-то в коде внедриться, да, вот вставить этот запрос, вставить эту проверку, где мы получим данные из базы. И в случае, если нам такой запрос вернет какой-то результат, то мы будем считать, что это дубль. Вот. Если же нам придет пустой запрос, то будем считать, что сотрудник заводится уникальным. Давайте попробуем это сделать. И пойдем постепенно. Наверное, отдаст он мне здесь. Давайте попробуем. К сожалению, не дает неавторизованному. А с авторизацией почему-то мой логин, пароль для этого приложения перестал отрабатывать. Давайте попробуем создать пользователя. И если это не прокатит, ну, значит, напишем запрос вслепую. Такое порой бывает из ограничений. В справочнике пользователь вроде бы... А, у меня вот тут, может быть, надо подключить. Но как-то ничего не реагирует. Пользователь уже подключен. Пожалуйста, обновите список. Обновляем список. А все равно ожидает подключения. Ну, вот это что-то странное. Давайте попробуем все-таки добавить нового. Давайте вот я введу даже такой же логин и пароль, как у меня есть. Администратор мне не нужен. Телефон, почту пускай я введу там рабочего. Вот. Телефон не будем указывать. Давайте попробуем. У нас, значит, администратор не надо. Логин, пароль есть. Давайте попробуем создать. Посмотрим вообще просто, что будет. Добавился. Ну и давайте для нашего приложения снова вернем аутентификацию. Хочется показать полный путь, как вообще ведется разработка, поэтому хочется консоль задействовать. То есть, как видите, у нас есть некое бизнес-требование, которое состоит из разных кусочков. Вот. И задача изначально кажется там большой. Большой? Вот. Так, давайте попробуем. И важно задачу разбивать на подзадачи. И сначала сделать одно, потом другое. Так, ну хотя бы этот заходит. Далее. Нет. Похоже, что нет. А, вот видите. Давайте ради интереса вобью тот же пароль. Не контролирует. Ладно. Выглядит как бах. Так, у нас теперь должно быть все доступно. Окей. Это связано с тем, что у нас сотрудник не администратор, поэтому он... Мы справочник сотрудники, вот этот справочник, разрешили всем читать. А остальное по умолчанию надо настраивать правами доступа. Давайте-ка мы попробуем... Сделали свой кнопок по логауту. Давайте мы попробуем все-таки сделать нашего пользователя админом. Это делается, по-моему, в... Да, в изменить роль. Назначим админом. Идем снова. Проверим. Работает. Консоль запросов. То есть возвращаемся обратно. Дубли. И нам нужно проверять, вообще существует ли это такой сотрудник или нет. Пишу простой запрос. Выбрать. Пока все. Не помню, допустим, какие поля. И сотрудники. Выполнить. Вот. У нас появляется список сотрудников. И мы предполагаем, что у нас имя, пол и дата рождения. Значит, мы должны... Ну, пускай у нас будет выбрать ссылка. То есть это прям ссылка на элемент справочника в базе данных. Ссылка. Номинование. Пол. Должность выберу для того, чтобы потом отлаживать. И дата рождения. Из сотрудники. Проверим, что здесь не ошиблись. Дальше накладываем условия. Где наименование равно наименование. И пол равно. Пол. И дата. Дата рождения. Равно. Дата рождения. Вот. Заполняем из запроса. Ага, я сравнение. Указал восьмерочное. Исправляем. У нас наименование. Ну, пускай там Сидоров. Тип у нас... А. Наименование. Параметры. А здесь Сидоров. Вот. Здесь у нас пол. Мужской. Здесь, да. До рождения. Я не помню, как она у нас была. По-моему, 80-й год. Выполнить. Пусто. Значит, не 80-й. Давайте посмотрим. 88-й. Ну, то есть, выглядит как бы правильно, да. То есть, мы сделали запрос. В этом запросе данных мы не получили. Сотрудник другого года рождения. Делаем вывод, что это уникальный сотрудник. Его можно будет добавить в базу. Давайте... Давайте, наверное, пока вот так вот оставим. Я не буду проблему подсвечивать. Допустим, пока вот так. Окей. Дальше. Нам нужно куда-то этот запрос встроить. Давайте подумаем, что мы можем сделать. Так. Как мне переключиться? Из инкогнито. Ага. Вот. Что у нас есть? У нас есть справочник сотрудники. У справочника сотрудники есть возможность создать модуль объекта. То есть, это модуль, в котором мы можем работать с текущим объектом. То есть, мы создаем сотрудника конкретного, нового, и мы можем что-то с ним еще там доделать. И для этого нам нужен модуль объекта. Поэтому справа от... Давайте единственное, что я, наверное, верну... Верну вот эти настройки, чтобы у нас ничего здесь не подсвечивалось, аутентификацию беру. Вот. И вернемся к нашему сотруднику. Здесь можно через плюсик добавить модуль объекта. У него здесь, напоминаю, у меня Fn-control-пробел. У вас, возможно, просто control-пробел. Есть стандартные команды. Вот. Перезаписи, перед удалением и тому подобное. Они подсвечиваются таким вот сиреневым. И мы можем в один из методов внедриться и что-то попробовать перехватить. Вот в этом будет наша задача. Скорее всего, нам нужно будет перед записи. Но сейчас я как раз открою свою шпаргалку, которую мы все время делали. И мы делали дубли. Контроль дубли, по-моему, автор. Сейчас посмотрим. Сейчас вспомним. Или как раз, может быть, читатели. Сейчас найдем. Такую задачу мы решали в моменте выдачи книги, по-моему. Сейчас потребуется. Минутка. Помню, где это было. Авторы пусто. Да. А. Но. pon. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Как будто бы тут не хватает. Ага. Да, вот нашел. Сам вам сказал про объект, смотрел модуль менеджера. Все правильно. Перед записью, что мы здесь делаем? Мы сделаем стандартный метод перед записью, который позволяет нам перехватить события, что происходит с нашим объектом, до того, как происходит запись в базу данных. И по-хорошему нам необходимо перед записью проверять, что то, что сейчас у нас пытается записаться в базу, это не дубль чего-то. Здесь мы можем учесть и добавление нового объекта, и изменение существующего. И чтобы как раз не терять время на код, я сейчас перенесу, ну, буду переносить некоторые куски кода нашего, чтобы объяснять вам. Смотрите. Возможно, вы столкнулись или столкнетесь, например, на восьмерке. Будете программировать с такими же методами перед записью, при записи, обработка проведения у документов. И в платформе 8 есть такой параметр, который, по-моему, первым стоит, называется отказ. Что это значит? Что в случае, если мы поднимаем решение не записывать данные в базу, мы возводим этот флаг в истину, и запись не произойдет. В элементе отказа нет. И поэтому для таких случаев мы должны выбрасывать исключения. То есть давайте попробуем прочитать этот код. Мы сначала вызываем какой-то метод, который проверяет, можно ли вообще произвести запись нашего объекта. Если метод у нас этот будет возвращать истина или ложь. Давайте, наверное, я его определю, чтобы он хотя бы просто у нас был. Вот. Вот. Если у нас запись доступна, возвращается у нас в данном случае ложь. Если не ложь, мы должны выбросить исключение. Например, данный сотрудник уже заведен в базу ранее. Давайте посмотрим, как это будет работать. Этот кусочек, он посложнее, чем в восьмерке. Вот. Ну, посложнее с непривычки. Потому что там нам достаточно было написать отказ. Вот. И, ну, скажем так, там сразу сообщение тоже выдастся. Конечно, ну, не какой-то пояснительный, но сразу будет понятно, что запись в базу данных недоступна. Вот. Так. А, моя кошка с инкогнито. Вот он. Давайте проверим, что будет. Выйдем. Зайдем. В справочник сотрудники. А... И попробуем добавить любого сотрудника. У нас сейчас не принципиально, что вообще будет происходить. И у нас вылетает ошибка. данный сотрудник добавлен в базу ранее то есть это то к чему мы хотим прийти здесь можно закрыть и снова закрываем нам система сообщает что у вас есть какие-то несохраненные данные мой пример он посвящен там некому поиску дубли но вы любую логику контроля до какого-то можете навесить именно в обработчики перед записью и таким образом через выбор исключений там разные виды исключения есть можно добавлять свое мы сейчас просто одно стандартно используем вот вы можете выдавать пользователю проблема почему что-то нельзя делать как пример я приводил это могут быть даты запрета редактирования это могут быть например например у вас приложение связано там с оплатой с покупкой чего-то да и у вас допустим есть какая-нибудь ваша организация у которой есть деньги и вот вы хотите контролировать что вы не можете потратить больше каких-то денег на какую-то покупку или например у вас есть какая-нибудь продажа и вы продаете товар вот на товар женский хранится на складе по идее вот и вы не можете отгрузить больше товара чем он есть на складе и вы можете также контролировать сколько товара на складе вот и также смотреть что если вы на складе 50 там не знаю килограмм чего-то а вы пытаетесь отгрузить 100 явно ошибка какая-то это вот все можно сделать например в обработчики перед записью там есть нюансы но как бы обработчику перед записи чаще всего достаточно вот а соответственно у нас сейчас есть история когда мы не можем записать сотрудника вот выдаем сообщение в целом она немножко страшненькая конечно вот этих но в целом буду здесь вот понятно что происходит но нам теперь нужно сделать контроль контроль что когда нужно вводить это сообщение а когда не нужно пойдемте сделаем это я благополучно затер свой запрос потому что переключался в режим инкогнито но не так страшно сейчас мы с вами познакомимся сейчас как мы продолжаем знакомство запросами и такой термин термин был на лекции по запросам литерал запрос вот и мы сейчас его будем использовать сейчас мы его с вами прям напишем немножко себе конструкцию подготовлю и потом объясню что здесь будет происходить так вот смотрите мы с вами делаем объявляем переменам за н чем то есть за н ч это перемена которая не будет меняться пер переменная которая будет меняться из переменная которая выполнится и это скажем так закрывающая перемена который потом вы соблюдите данные в память вот до этого мы с вами писали запросы в консоли запросов и просто писали выбрать то то из того то а нам нужно чтобы это этот запрос выполнился на уровне программного кода в обработчики перед записью перед записью он у нас выполнится потому что мы вызываем вот здесь вот метод записать запись доступна в котором как раз будем выполнять запрос теперь нам его надо правильно написать переменную объявили пишем дальше запрос вот и здесь мы можем прям начать писать так же как мы писали в консоли запросов выбрать что-то из нас интересует справочник сотрудники если на восьмерке вот я помню когда про запросы вас спрашивал вы говорили не очень сильно касались но может быть это было а может кто-то там чуть копал глубже видел что в восьмерке есть такой конструктор называется конструктор запросов да очень удобно очень классный вот в элементе пока нет приходится все писать вручную но вот какое-то подобие да вот подсказки она присутствует поэтому можно вот так вот выбрать написать и он нам в принципе все корректно выбирает сам представляет там служебные какие-то наименования и выбирает все поля на самом деле нам все поля не нужны вот достаточно нам там ну оставлять только ссылку что у нас есть ссылка в базе данных остального можно на самом деле удалить вот но обязательно мы с вами должны написать условия которые мы с вами задали и так я пишу сотрудник сотрудники наименование равно и вот тут вот важно отличие и от восьмерки и от консоль запросов где мы сейчас с вами писали запрос если помните мы параметр с вами устанавливали через амперс так вот например написали наименование вот а тут ну кстати элемент сам нам подсказывает в литералах запроса не поддерживаться именованные параметры наименование сложно для понимания даже мне но в чем здесь особенность мы с вами запрос описываем не как произвольный запрос а как литерал запроса вот в такой конструкции с фигурными скобочками а в литерале запроса параметры устанавливаться через процент и обратите внимание сейчас ну никакой ошибки не подсвечиваться давайте я напишу далее и сотрудники не пойму что это что я делаю не так почему-то не хочет мне дальше подсвечивать ну ладно сотрудники и что там у нас было пол равно пол интересно он тут подсветил сейчас разберемся почему а наверное вот по вот этому и сотрудники дата дата очень интересно первый кусочек подсветил а вторые решила не подсвечивать дата рождения опять же возвращаемся к восьмерке и консоли запросов в которой мы писали в восьмерке если писали запросы дальше у вас был запрос установить параметр название параметра значение параметра то есть например наименование равно там текущее там наименование например консоли запросов сейчас мы с вами нажимали кнопочку заполнить параметры вот и вручную задавали как же здесь заполняются параметры а здесь у нас параметры берутся из контекста то есть мы находимся с вами в модуле вот то с чего я начал мы перехватываем конкретный объект какого-то конкретного сидорова которого пытается сейчас завести в справочник сотрудники это реальный объект сотрудник объект у этого объекта существует реквизиты и сейчас я по сути обращаюсь к этим реквизитам то есть этот модуль это модуль того самого конкретного объекта который в базу данных записывается поэтому если там напишу сейчас тут пол один он не поймет что это за параметры а пол он понимает потому что мы находимся в контексте объекта возможно здесь нужно чуть-чуть как это это принять вот но когда там я например понял до долго программируем на восьмерке там на протяжении 14 лет вот и я увидел что вот так легко можно как бы решить поставленную задачку до там меньше кода вот прям такое сознание пришло что блин в элементе это круто сделано вот смотрите что мы сделали мы с вами написали запрос в котором выбираем данные по сотруднику который сейчас записывается в базу это наименование ну а мы определяем его по наименованию полу и дате рождения вот дальше мы выполняем сайт вот вот так легко можно как бы решить поставленную задачку да там меньше кода вот такое сознание пришло что блин в элементе это круто сделано вот смотрите что мы сделали мы с вами написали запрос в котором выбираем данные по сотруднику который сейчас записывается в базу это наименование ну а мы определяем его по наименованию полу и дате рождения вот дальше мы выполняем запрос считываем данные то есть как будто бы в консоли запросов нажали кнопочку выполнить и получили некий результат а возвращаем мы значение булева то есть в этом результате мы можем проверить а там что то есть или там ничего нет с помощью метода пусто нас это и интересует нас не интересуют какие-то конкретно записи что там нам выдал результат нашего запроса нам просто интересно там заполнено или не запомнили поэтому метод пусто нам позволяет это проверить и соответственно если будет пусто если данных в базе нет то можно можно можно записывать данные давайте попробуем это дело проверить сейчас у нас опубликуется проект идем дальше давайте попробуем записать какого-нибудь сотрудника которого которого наверно тут нет укажем должность там сохранить ну вроде бы верно давайте попробуем добавить сотрудника который есть допустим иванов мужской 2000 год и вот и и и и и и и и и и и работу и сейчас перед тем как ее передать там тестирование или передать аналитику который тоже будет проверять на себе себе соломку должны подстелить и себя обезопасить нам тоже не интересно чтобы нам задачу возвращали в доработку и поэтому нужно подумать а что еще может произойти что еще может ну скажем так повлиять на то что наш код не будет работать давайте попробуем проверить вот допустим у меня есть сотрудник пускай та же самая глебова и я понимаю что на самом деле она не из петербурга из москвы давайте попробую записать у меня влетает ошибка что сотрудник добавим базу ну понятно что он добавлен как блокей но это не дубль вот потому что вот слева видно что глебова то одна я пошел отредактировать какую-то запись даже есть это новость старую запись тоже пойду отредактировать я получил такую ошибку чем здесь подвох здесь подвох в том что мы должны контролировать не только по каким-то полям потому что поля не дают нам однозначной уникальности на уровне базы данных да мы приняли решение что мы считаем что наши сотрудники уникальны по комбинации наименования пол и дата рождения но это скажем так бизнес требования до уникальности а есть еще некая техническая составляющая которую мы описали но мы видим что она не всегда корректно отрабатывать и здесь мы возвращаемся с вами тоже чуть назад где я сказал что ссылка это некий признак уникальности записи в базе данных ссылка всегда уникально и нам в нашу проверку нужно как бы подсказать что слушать если ты пользователь до редактируешь элемент текущий то не нужно из базы данных получать выборку те же самые элементы которые 3d ты редактируешь давайте мы наим сначала через консоль это попробуем осознать вот а потом уже допишу наш кусочек кода то есть у нас есть ссылка это частая задача которая решает но который решаем и на проектах там более сложные какие-то условия ну вот плюс минус это прям рабочая задачка дата рождения костям у меня недавно разработчик вчера или позавчера такую задачку решал дата рождения что там у нас был пол из это есть где давайте я укажу просто пока наименование в рамках отладки сделаю только отбор по наименованию вот допустим вот мы сейчас имеем это в базе данных у нас происходит такой контроль на уровне записи нового объекта мы записываем тоже сидорова у нас выполняется запрос нам говорят что сидоров базе присутствует вот и это вроде бы нормально но если мы редактируем текущего сидорова у нас выполняется запрос тот же самый и мы получаем тот же самый результат эту ошибку можно было бы от дебажить то есть вы можете там самостоятельно провести такой эксперимент и поставить если работали с дебагом как и в каких-нибудь языках программирования вот вы можете здесь поставить точку останова вот я просто мышка кликнул и слева внизу запустить начать отладку приложения я сейчас не уверен что меня это получится из-за того что не могу в том же браузере зайти вот попробую там с этой историей разобраться как минимум к производственной практике вот но вы убедитесь в том что у вас когда вы редактируете текущий объект он тоже приходит как он тоже приходит в этой выборке поэтому мы должны его исключить до этого мы должны написать условия что сотрудники по моему так ссылка не равно ссылка сейчас я себя проверю ссылка не равно ссылка да тут какие-то интересные ошибки и давайте мы сейчас это дело публикуем и проверим как будет поведение данной строкой я подсказываю что то что выбирается из базы данных оно должно выбраться по вот этим безусловно условиям но исключить самого себя так у нас опубликовалось давайте посмотрим перезапустить вот и опять же мы должны проверить что у нас не сломалось то что у нас было ну допустим без даты рождения укажу вот и работает то что у нас не работало то есть вот меня адрес теперь меняется вот здесь мы с вами наверное закончим в части контроля дублей вот пойдем это все поместим поместим в гид ну допустим добавлен контроль дублей сотрудников то есть таким образом мы с вами решили ну немножко про встроенный язык про методы которые существуют но уже наш запрос стал работать на уровне встроенного языка и мы считываем данные в момент когда пользователь делает какое-то действие давайте наверное еще что-нибудь встроенным и и чтобы давайте давайте наверное еще что-нибудь со встроенным языком быстро сделаем и покажу еще один подход к разработке забросов что можно сделать у нас по моему тоже на каком-то занятии говорил у нас есть например какая-нибудь формочка и на этой формочки мы можем что-то перехватывать чтобы что-то заполнять сейчас определим где мы что-нибудь сделаем когда у нас создаются сотрудник что-нибудь что-нибудь давайте сделаем следующее что когда у нас создается сотрудник мы мы или или что-нибудь тут она заполняется и и и и и и и и и и и и давайте на с начислением другой справочник попробуем например когда а а там кусочек задачи сделан например когда у нас пользователь выбирает удержание чтобы у нас в номиновании писалось удержание двоеточие например а когда начисление ну например начисление то есть покажу просто как перехватывать такие события а дальше это уже можно самостоятельно что-нибудь придумать или на следующих занятиях тоже продолжим это так так для этого мы пойдем в зарплату мы пойдем в виды начислений у нас то что мы видели это форма автоматическая поэтому мы должны создать сами свою форму форму объекта назовем ее виды начисления форма объекта форма у нас создалась вот она виды начисления форма объекта напомню что мы можем интерес у нас скрывается что мы можем настроить максимальную ширину в колонках по моему чтобы у нас чтобы у нас ступо от ступо отслеживание на прошлом занятии ставил вот ширина в колонках так у нас стоит одинарная здесь есть что-то такого параметра а вот ширина в колонках пропустил видимо да для интерфейса сделано одинарная но тут она не меняется и просто вот вот ширина в колонках вот вот ширина в колонках вот вот вот вот вот так у нас стоит одинарная а вот ширина в колонках пропустил видимо да для интерфейса сделано одинарно но тут она не меняется и по моему при открытии при открытии не сделала смену ладником смотрите нам нужно по вот этому полю менять вот это поле в принципе я на него кликнул если давайте не обратили внимание нажимаю на поле и она сразу у нас позиционируется либо мы должны просто проваливаться по но в содержимое смотреть что там за поля есть вот смотрите у нас есть тип начисления справа включая свойства и вот тут вот но на самом деле нам хватало при изменении но какие-то еще события мы можем мы можем увидеть если нажимаем показать все вот нас интересуют события при изменении то есть когда меняет наш тип начисления давайте попробуем при изменении типа начисления изменить сейчас надо единственное что переключиться с с восьмерочного а синтаксиса на элементы уже не вспомнил попробуем так кто у нас пишет ну вообще-то у нас метод используется строками в поле наименования значения попробуем так вот я просто быстренько гляну что это все так делается и объясню и чтобы Как-то долго в этот раз у нас публикуется. Давайте попробуем. В целом отработало. То есть, что мы сделали? Если у сотрудника мы добавили модуль объекта, и в конкретном объекте, который сейчас пытается записаться в базу, мы перехватили события и что-то проконтролировали, то сейчас за счет формы мы в конкретном объекте перехватили форму, то есть у конкретного пользователя. И в этой форме мы привязались к тому, что у нас изменяется поле тип начисления. Сделали мы это в модуле формы, то есть у нас есть модуль объекта, модуль менеджера, модуль формы. И все, что связано с формой, мы сделали в модуле формы. Через компоненты, далее стандартное название реквизита, наименование, я установил значение. То есть мы можем, например, написать... Давайте попробуем это сделать. Если компоненты типа начисления, значения равно типы... Как у нас называется? Перечисления. Тип начисления. Точка. Удержание. Тогда компоненты наименования значения удержания. Удержание. Точка. Вот. Собственно, проверим, что это работает. Удержание. Дальше проверки можно расширить, потому что, например, если... Если я сейчас возвращаю начисление, у меня до сих пор удержание остается. И, например, если бы тут какой-то... Мы заходим в старое вид начисления, допустим... Ну, такого не должно быть, да? Это мы уже должны будем блокировать, потому что нелогично в старом что-то менять. Но здесь затираются данные. То есть это, безусловно, вот так же можно развивать, как мы сделали там с контролем дублей. Вот. На этом сейчас остановиться не будем. Хочу вам показать еще... Ну, наверное, минут 15 еще займу. Показать вам особенность, которая есть в элементе, которая нет восьмерке. И это прям прикольная история. Вот. Это как раз то, что там у нас, по-моему, что там было написано... А, я сюда не пометил. Ну, это про запросы. Это вот про вот такой вот топ-3 и скорее виртуальную таблицу. Временно пока касаться не будем. Вот. Мы с вами занятиями ранее говорили про регистр сведений и про средств последних. Это как раз вот виртуальная таблица, которая позволяет нам получать последние данные у регистра. И мы... у периодического регистра сведений. И мы с вами ничего дополнительно такого не делали. Но что, если нам хочется получать какие-то данные... Ну, не знаю, например, ты приводил пример каких-то топ-3 значений в базе, которые периодически обновляются, и нам всегда возвращаются актуальные данные. При этом какая-то логика получения этих данных, она может быть сложной. Она может быть в несколько разных запросах, в какими-то условиями. И вот даже мы сейчас с вами писали запрос на контроль дублей, да? Там вот, условно говоря, несколько условий на поля, условия на ссылку. Они могут объединяться, такие запросы в какие-то там временные таблицы. Вот. И каждый раз, ну, например, там в отчеты или где-то, где мы что-то контролируем, не хочется тянуть такие полотна запросов, а хочется куда-то обратиться, чтобы сразу получить данные. Для этого в восьмерке... ну, мы не могли так сделать, а в элементе у нас появился такой... ну, такая новая функциональность, которая называется виртуальная таблица. В этой виртуальной таблице она добавляется как... ну, добавляется как объект метаданных в дереве метаданных, имеет какие-то свои параметры, и подробнее можно будет почитать. Я там эту ссылку, наверное, прикреплю к уроку, но мы сейчас с вами просто попробуем ее сделать, и, возможно, будет чуть понятнее. Давайте что-нибудь мы придумаем. У меня тут тоже есть подсказка, но нам сначала нужно какой-нибудь пример придумать. Так, здесь про виды начисления я, наверное, себе не буду сохранять эту историю, просто показал, что можно... как и где можно менять параметр. Или элемент формы. Также можно выдавать какие-то сообщения. Так, это все мне не надо. Давайте мы с вами сделаем виртуальную таблицу, но подумаем сейчас на базе чего мы ее будем делать. Для этого я посмотрю, что у нас есть в базе, и какой-нибудь примерчик быстренько с вами введем. У нас, по-моему, были... Давайте вот что сделаем. Наверное, пару минут уйдет на это, но пускай... Мы сейчас с вами набьем мероприятий каких-нибудь, и решим задачку, как, например, получение топ-3 контрагентов, которые чаще всего проводят мероприятия. Вот так вот сейчас с вами сделаем. Сейчас мы добьем контрагентов у нас. Таких не хочешь. Если банки уж начали, давайте банки сделаем. Что-то еще у нас есть. Почта. Озон. Ну, чтобы разные были. Вот. И мероприятия. Не знаю. Мы допустим. СКД. Вправления холдингом. Ну, нам на самом деле хватит. Вот. И вобьем, собственно, наши мероприятия. Можно делать копированием. Вот. У нас тогда все подтягивается. Пускай у нас тоже те же самые. Там будут какие-то мероприятия. Ну, просто для полноты картины добавлю. Вот. И добавлю что-нибудь другое, кроме элемента. Можно тоже добавить копированием. Допустим, выбрать ERP. Ну, чтобы документики как-то отличались. Удалить пользователя. Добавить другого. Что-то на меня по поиску как бы в Динесске не работает. Вот. Пускай это еще. Улоб. Это бы там. Тут у нас еще. Интеграция пускаем. Альфа, Сбир, ВТБ, Почта, Теренков. Управление холдингом. Вот там пускай большая какая-то тема. Я рекомендую, когда вы насыщаете свою базу данными, вы минимизируете количество таких вот непонятных данных. То есть не создавайте, ну, прям рекомендую, не создавайте себе каких-то тестовых примеров с названием 1, 2, 3, там, QWERTY и тому подобное. Придавайте осмысленности вашим тестовым примерам. Это легче для понимания. Особенно это легче, когда вы тестируете не один, а с кем-то. Это окей написать, там, например, товар, не знаю, пылесос 1, условно, или товар пылесос 2. Ну, какая-то осмысленность должна быть, что это не просто 1, 2. Вот. Еще бывают осмысленные примеры, например, контрагент альфа и добавить дату, когда вы ее завели для теста. Это тоже порой помогает распутывать некоторые проблемки. Давайте мы с вами завели. Отлично. Попробуем написать сначала запрос, выбрать... Что там у нас? Наверное, ссылка. Ссылка. Контрагент. В ссылке у нас, по-моему, дата будет. Из мероприятия. Я, наверное, неправильно указал таблицу мероприятия. Я? Ага. Да, ссылка не густо. Вот так вот получше. Мы можем, например... Тут как-то посчитать, но мы с вами уже смотрели через... Нам ссылка все равно пригодится. Мы смотрели с вами использование количества. Сейчас тоже надо вспомнить. Количество. Ссылка так у нас отработает. Количество различное, наверное. Из... Нам нужно сгруппировать по... Сейчас я подсмотрю синтаксис в элементе. Точнее, даже подсмотрю пример свой. По-па-па. Да, сгруппировать по... И сгруппировать по контрагентам. Только что-то, мне кажется, там надо различное было указать. Ну, давайте посмотрим. Да, ну, в целом неплохо. Давайте какого-нибудь еще лидера себе сделаем. Это мы с вами... Ну, подобное мы с вами уже делали. Так, давайте альфа сделаем. Альфа. Допустим, 50. Да. То есть мы с вами можем решить, как задачку сгруппировать по контрагентам. Давайте попробуем так. Альфа. По умолчанию сортируется по возрастанию. Далее по убыванию. Ну, как бы, когда добавляю вот этот убыв, он по убыванию. Нас интересует по убыванию. И мы можем выбрать, по-моему, вот тут... Сейчас посмотрим синтаксис. Да, работает. Первые три. Ну, то есть, по сути, мы с вами на самом деле получили первые три контрагента, которые у нас... Чтобы попонятнее было, поправлю. Вот. Первые три контрагента, которые чаще всего проводят у нас мероприятия. А теперь представьте, да, мы как бы не будем этот пример разгонять. Представьте, что нам запрос наш, с одной стороны, посложнее, с другой стороны, его надо много где использовать. Вот много где. И здесь могут быть какие-то связи. Мы с вами, по-моему, на прошлом занятии связывали еще что-то. И вот это все время куда-то копировать. Вот. И эти данные нужно постоянно. То есть, не очень удобно работать с таким запросом. И мы можем, на самом деле, создать таблицу, в которой уже будут храниться подготовленные данные. Ну, то есть, например, на 1С это можно было бы сделать, если бы мы где-то просто хранили и как-то там периодически пересчитывали что-то. А здесь прямо есть у нас конкретный объект. Это называется виртуальная таблица. Вроде бы 5 минуток нам должно на это хватить. Которую мы можем добавить в наше... Пускай тоже в наше подсистемное мероприятие. Здесь, вот, кстати, она уже подсвечивается. Либо, ну, пишем виртуальную таблицу. Виртуальная таблица, назовем ее там, топ организаторов мероприятия. Она у нас ругается. У нее есть модуль, где мы должны написать запрос, как эта табличка должна формироваться. Наш с вами запрос хранится вот тут вот. Берем его. Идем в наш модуль. Вставляем. И если я не ошибаюсь, по-моему, все. Давайте попробуем опубликовать проект. Пока публикуется, подсмотрю настроечки на всякий случай. Ну да, видимость. Изменялась только видимость. Это список. Это нам пока не надо. Скорее всего, мы до этого, может быть, дойдем в... Либо на следующих занятиях, либо в производственной практике. Так. Готово. Давайте теперь посмотрим, что у нас получилось. Так-то должно сообщиться, что у нас обновилось. Да. Перезапустить. Вот. Как проверить? Ну, не очень понятно. Поэтому есть у нас концоль запросов. Выбрать. Все. Из. И пробуем написать нашу табличку. Вот тут хочу скопировать. Собственно, все. То есть... Ну, я звездочку поставил, но на самом деле у нас тут два поля. Поля в нашу табличку виртуальную добавляются в зависимости от запроса здесь. То есть контрагент, он по умолчанию синоним дописался как контрагент, так как мы к нему не применяли какую-то функцию. А ссылка у нас, если обратили внимание, было написано field. То есть мы применили функцию количества к нашей ссылке, и элемент не знал, как назвать, поэтому я синоним сам вручную дописал. Возможно, вы спросите, как бы, а нафига это нужно? Понятно, что запрос упростился. Это раз. То есть мы просто достаточно одной строкой получаем нужные нам данные вместо вот этого запроса. В чем смысл? Здесь запрос может быть сильно сложнее, а там мы уже получили подготовленные данные. То есть эти данные хранятся в базе. Но преимущество здесь не только в этом, а преимущество... Второе преимущество какое? Что если нам часто эти данные нужны, мы можем не писать запрос, который бы вот тут у нас был, а мы можем сразу обратиться к этим данным и посмотреть, что будет. Давайте мы с вами мероприятие еще добавим. Давайте добавим тоже альфу, пускай она у нас оторвется от подшественников. И пойдем наш запрос. Мероприятие сразу добавилось. А третье преимущество, да, то есть помимо того, что мы меньше пишем запрос, меньше пишем кода, вот, мы не дублируем наш запрос. То есть там, где нам нужны эти данные, мы обращаемся вот к небольшим комкодам. А еще что классно? Классно то, что если вдруг у вас в вашей конфигурации много где используются вот эти данные, да, в разных проверках, отчетах и тому подобное, и в один момент к вам приходит бизнес и говорит, слушай, а давай мы изменим логику расчета топа организаторов мероприятий, и допустим будем считать это с конкретной датой или исключим каких-то контрагентов. Придумываю, но плюс-минус может быть такое. И в случае, если у нас запросы будут разбросаны по всей конфигурации, не всегда их можно вынести куда-то в модуле. Нам нужно проштудировать всю нашу конфигурацию через поиск и пойти поправить везде кусочки этих запросов. В случае, когда мы используем здесь виртуальную таблицу, мы идем в первоисточник, то есть сюда в одном месте правим нашу бизнес-логику, да, вот то, что от нас попросил бизнес. А те механизмы, те отчеты, которые используют нашу виртуальную табличку топ-организаторов мероприятий, даже не подозревают о том, что что-то изменилось. И то есть мы те кусочки кода неправим вообще в одном месте изменили, вот, и везде все поменялось. И вот это прям крутая история. В элементе мне она прям очень зашла. Вот, 6 минут вместо 5. На этом у нас на сегодня, собственно, все. Остался слайд у меня со старой призы. Вот, собственно, жду ваших приложений. Спасибо, что пришли. На сегодня у нас все. Всем спасибо. Спасибо. video'm Augenbrah www.s-sm.int ou