так она сегодня посвящена запросам можете пожалуйста тоже про синхронизируемся в чат написать плюсик если вы работали с языком запросов платформе минус если не работали а давайте попробуем попробуем понять глубину того как работали кто знает про что такое средств последних с 1 1 тоже поставьте плюсик и минусик так давайте кто знает что такое временная таблица давайте тогда еще последний вопрос а кто делал в запросах какие-нибудь ну скажем так не просто какой-то запрос к базе данных отправить а какие-то преобразования какие-то использования выражений каких-нибудь функции может быть математических функций к полям да сумма количества это в том числе считается да окей ну как это это ни на что не влияет мне просто хотелось понять что что знаете некий некий слез смотрите я предлагаю сейчас чуть чуть еще фиксироваться по мета данным вот то есть чтобы это все проходило сквозь нас так вот это на 6 доска мне кажется и что у нас тут по моему немножечко осталось что-то себя тело у нас осталось немножечко и тоже разомнемся на истории с мета данными вот напоминаю у нас есть то есть мы на базе этой конфигурации мы дальше будем развивать что-то делать она может стать неким ну по сути шаблона вот как на первых занятиях делали разворачивались crm или там приложение с разделами так и здесь нам потом в процессе практики надо будет делать какие-то задачки и один из вариантов можно вот взять что-то за основу и можно с нуля приложение делать можно это и как-то его развивать вот поэтому все равно это все всем придется делать кто пойдет с нами в практику у нас с вами осталась задача по нашей системе управления департаментом где мы разобрали с вами скажем так по систему сотрудников зарплаты графика работ навыков у нас остался остался у нас осталась подсистема связанная да с карьерой то есть какая была предыдущая у него деятельность вот и что мы с вами тут хотели хотели отобразить какую информацию по по нашему сотруднику мы хоть хотим хранить мы хотим узнать когда сотрудник начал работать где раньше работал а то есть в каких компаниях вот а мы хотим знать возможно сотрудник но работал только в нашей компании да и у него там за спиной не один проект то есть возможно он участвовал в разных проектах вот и соответственно работал с разными командами я бы сейчас поднасытил бы вот эту подсистему то есть зачем нам это надо для нашей конфигурации мы хотим узнать например бывает такое что ну вот реально реальный опыт реальные кейсы жизни что зачастую у нас возникает потребность найти человека который сталкивался с какой-нибудь конфигурации или например имеет опыт работы там ну с высоконагруженными системами например которые характеризуются количеством пользователей вот или например не направление деятельности ну то есть например кто работал там с не знаю с автозапчастями где есть там мелкие детали например или кто работал там с конфигурации ERP и вот это все интересно как раз вокруг проектов поэтому скорее всего нам наверное потребуется еще конфигурации если их у нас нет сейчас давайте посмотрим сотрудников это нет в зарплате точно нет а вот есть конфигурации то есть мне кажется у нас проект может быть связан с конфигурацией а а из конфигурации ми например то есть когда на проекте мы приходим и допустим запускаем такое было например петербургском мельничном заводе мы запускали там конфигурацию которая состояла по сути из трех конфигураций это ERP это управление холдингом и блок связанные с мукомолкой вот и наверное этот будет даже у нас тут какой нибудь списочек но я бы наверное добавил бы направление деятельности давайте так назовем то есть например мы здесь можем указывать направление деятельности допустим у компании где раньше мог работать сотрудник это же не обязательно эти компания какая то могла быть а также направление деятельности проекте в котором указана например компания и какую деятельность мы там автоматизировать ну и соответственно команды да и команды это у нас в какой команде если в рамках нашей компании сотрудник работал в какой команде он был то есть с кем он работал здесь у нас вроде бы даже все есть у нас есть список сотрудников у нас есть должность ну то есть позиция которую за ним мы как бы не будем разбивать эту историю в рамках нашей учебной задачи но по сути позиция сотрудников в команде на момент проекта то есть например он на одном проекте мог допустим быть разработчиком а на другом через год например уже техническим архитектором и хочется зафиксировать что вот в той команде он был разрабом а в этой давайте подумаем что и где у нас будет то есть напоминаю нас есть вот три объекта справочник документ перечисления давайте не знаю давайте вот снизу начнем команда как вы считаете это будет справочник документ или перечисления где нам нужно указать состав команды наверное должности напишите в чатик так документ дальше кто-то подключаете справочник с несколькими таблицами так документ дальше кто-то подключаете справочник так документ дальше кто-то подключает справочник с несколькими таблицами так документ дальше кто-то подключаете справочник с несколькими таблицами так ну на самом деле это несколько таблиц могут быть не только у документа но могут быть и у справочника и у нас документ это напомню это операция которая фиксирует ну некую хозяйственную деятельность там может быть план может быть факт а команда это по сути не некий можно так сказать классификатор да то есть у нас есть там там название команды не принципиально и в нем перечень сотрудников там и перечень на должностей то есть это не отражает никакого там план факта это просто некий некая справочная информация нормативно справочная информация поэтому команда это у нас справочник направление деятельности как вы думаете что из этих трех будет то есть мы там допустим можем вот как я привел да там мукомолку указать там не знаю сельское хозяйство там айти и отрасль как вы думаете что будет что такое направление деятельности что за объект метаданных нам поможет его это отражать да это справочник потому что мы не знаем там объема возможно мы хотим как-то детализировать направление деятельности например сделать иерархию вот чтобы легче было ориентироваться в каталоге или там ну какие то еще поднастройки плюс мы сразу все не заведем скорее всего там в процессе нашей работы у нас будет появляться новые компании с которым мы раньше не сталкивались и каждый раз лазить в конфигуратор и менять перечисление это будет неправильно давайте дальше справочник документ перечисления у проектов в проекте что я думаю мы укажем в проекте мы можем указать команда которая была на проекте и скорее всего команда даже будет подчинена проекту то есть проект будет владель владель владельцем команда как вы думаете проект как что за метаданная будет да тоже справочник и вот этот особенность владельцем она есть только у справочника когда мы можем сказать что нам же интересно вот команда до состав команды есть там физлицо есть должность интересно какому проекту относилась команда и если мы эту команду там укажем для другого проекта это не будет информация в базе будет некорректно список компаний да список компаний это тоже у нас справочник то есть по сути вот любая история связана это с какими-то списками информации которые нам надо хранить который не влияет на какую-то деятельность а просто являет и и и и и и и и и и не спорта а и и и и и и и видами чего-то, что не конечно, то есть направление деятельности, по-моему, мы начисления, что-то такое тоже делали. Сейчас посмотрим. То, что сразу, да, вот вид начисления, то, что сразу мы и не предусмотрим, и, возможно, какую-то дополнительную информацию надо хранить в этой, то есть, например, список компаний, что мы там можем хранить? Мы можем хранить, например, страну, да, откуда компания. Опять же, направление деятельности, перечисление нам это не дает делать. Где раньше работал? Соответственно, здесь кажется, что мы у сотрудника, у нашего сотрудника, можем просто сделать что-то, где мы сможем указывать, в какой компании он работал. Ну, наверное, и период работы, наверное, с какого, по какой месяц. Как вы думаете, что нам поможет, что нам надо сделать в списке сотрудников, вот в нашей карточке сотрудника, чтобы указать перечень компаний, он же, допустим, не в одной компании работал, да, перечень компаний с указанием даты, когда он туда пришел и когда уволился. Да, нам нужна табличная часть, вот, и мы ее как раз с вами добавим. Вот, соответственно, опыт работы, старт карьеры, в целом, мы можем сделать, например, отдельный какой-то реквизит, с какого года он начал работать. Ну, это история конечная такая, то есть, как бы, не перечень, когда ты начал работать. Вот, и давайте, ну, у нас еще времени достаточно, давайте добьем нашу вот эту вот доску. Здесь мы еще хотели указать, детализировать нашего сотрудника до активности, скажем так, вне рабочих, где он участвовал. Вот, у нас есть мероприятия, ну, то есть, какие-то там лекции, семинары, митапы, которые проходили. Есть темы, собственно, темы, по которым эти лекции могут быть. Вот, есть часы, есть кто организатор. Вот, мне кажется, что кто организатор, мы, наверное, можем связать со списком компаний. Пусть у нас будет общий каталог компаний, и мы будем указывать, какая компания проводила, ну, там, тот или иной семинар. То есть, тут такая подсказка, тут, наверное, нам ничего и не надо добавлять. А как вы думаете, вот, часы, как будто бы тоже нам, это никакой объект метаданных, это просто нам нужно указать, сколько часов заняло мероприятие. То есть, просто какой-то реквизит. Темы. Ну, наверное, темы будут пересекаться, и неплохо иметь ссылочный тип. Как вы думаете, темы мероприятий, что за объект метаданных будет? Я просто думал, что, может быть, тема – это просто какая-то строка. Вот. Но в целом лучше сделать какой-то классификатор, где-то темы могут пересечься, где-то мы можем какую-то дополнительную информацию. Да, поэтому это будет справочник. А вот мероприятие. То есть, например, нам нужно отразить, что сотрудник принял участие в мероприятии. Да, я думаю тоже, что это будет документ. Мы в нем сможем как раз указать тему, указать часы, указать компанию, которая проводила мероприятие, наверное, указать даже список сотрудников, который мог принять участие в этой конференции. Мне кажется, мы очень так это, ну, объемно вот описали нашу задачу. Давайте мы уделим буквально немножко времени, добьем метаданные. То есть, по-хорошему, у вас что должно быть? Дайте обновлю. Вы должны у себя иметь некий список приложений. Через кнопку «Новое приложение» вы можете создать новый проект и попробовать посоздавать себе приложение. Я бы по результату текущей лекции рекомендовал бы тем, кто еще не сделал, сделать себе приложение демо CRM и на базе него попробовать поработать с запросами, про которые мы сегодня поговорим. Вот. Соответственно, наше приложение, оно… Вот оно. Я не помню, мы его, по-моему, шаблона делали как приложение с разделами. Давайте чуть-чуть мы насытим еще метаданными и пойдем дальше. Ну, плюс ко всему, нам все равно оно пригодится. Так, если вы ловите метод «Объекты не найден», это значит подключивает элемент. Давайте попробую отсюда. То есть просто вам нужно переоткрыть окошко и еще помогать заходить в режиме инкогнито. Но я вот просто обновил панельку и перешел из другого раздела. Так, мы с вами сделали начисление зарплаты. Сейчас прогрузится. Что у нас есть? У нас есть сотрудники. В режиме, наверное, у нас пусто. В работе пусто. Мероприятие пусто. Заполняли зарплату. Ну, давайте вот насытим. А, а в режиме мы с вами хотели сделать, по-моему, вот эту вот историю. Давайте мы ее с вами быстренько сделаем. Навыки, опыт. Перенесу вот так. Что у нас есть? Это резюме. Добавляем справочник. Навыки. В принципе, наверное, из того, что стоит, это расширить свойства стандартного реквизита номинования, которое появляется. Но на 150, может, и не надо расширять. Мне кажется, его и достаточно будет. Можем сказать, что не должно быть незаполненных значений. Так. Полученные сертификаты. Это перечень сертификатов. Я бы его добавлял бы еще с разрезом. Кто выдал, нам поможет список компаний, в этом, который мы тоже заведем. Давайте сертификаты. Справочник. И назовем его сертификаты. По стандарту сертификаты. По стандарту 1С мы называем справочники во множественном числе. А документы в единственном. Сертификаты. В принципе, наверное, пока хватит. Нименование справочник. Справочник компании добавим. После чего добавим еще реквизит. Конфигурация. Так. Конфигурация, наверное, тоже нам достаточно, как есть. Образование. Это перечисление. Значит, выбираем перечисление. Так. А как он у нас называется там? Давайте-ка вспомним. По. По. Это какой-то классификатор. Классификатор. Не знаю, видов образования или что это должно быть. Сейчас поймем. Обсероссийский классификатор. Нет, это у нас. Так. Туда мы не пойдем. Вот. Обсероссийский классификатор информации о населении. В нем вид образования обозначается годом 30, включая следующие уровни. Ну, давайте вот так и сделаем перечисление, которое назовем виды образования. Перечисление, виды образования. И, ну, буквально несколько добавлю. Там высшая, средняя. А там, наверное, они разные, да? Да. Да. Ну, давайте сделаем. Выше, допустим, по колодке от. Так. Прикольный баг. Не дает поправить. Что с этим можно сделать? Можно... Можно... Можно открыть в текстовом редакторе. Вид образования, вид элемента. Что-то ему не нравится. Что ему не нравится. Как будто бы у нас подвисла среда. Сейчас мы попробуем вот так посмотреть. Тут мы... А, по-по-по. Тут мы не можем провалиться на уровень кода. То есть, я думал, что мы можем скорректировать здесь вот. Ну, вид элемент у нас остается. Имя, оно вроде бы окей. А вот в самом перечисленном... Давайте попробую среду перезагрузить. Секундочку. Секундочку. Так. Так. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо. И добавим перечисление. Вид образования. И уже здесь высший вокаловриат. Выше, что там у нас было специ... специалитет. Ну, магистратуру добавим. Не там начал писать. И среднее какое-нибудь общий, наверное. Да, среднее общий. Так. Среднее общий. Готово. Так. Конфигурация пройденной курса. Курсы, собственно, это тоже у нас будет справочник. Курсы. Пока, я думаю, что также оставим 150. образовательные учреждения. Между собой они у нас пока не связаны. Давайте в работе добавим что-нибудь. компаний, например. Компании, проекты. направление, проекты. Направление деятельности. И команда. «Направление деятельности». И команда. «Направление деятельности». «Направление деятельности». «И команда». «И команда». «И команда». «И вот тут давайте чуть еще задержимся на пару минут. И перейдем к запросам. «Команды». «Команды». То есть, у нас есть команды. У нас это, так как я сказал, что команды у нас принадлежат проектам, поэтому добавим владельца. Владельцем у нас будет проект. То есть, в рамках одного проекта у нас, по сути, одна команда проекта. Она внутри может меняться, но, по сути, у нас все там сотрудники будут. Поэтому мы должны сделать список сотрудников. Это будет табличная часть сотрудники. Вот. И здесь, наверное, ну, пока, мне кажется, одного реквизита хватит, это будет реквизит сотрудник. Вот. И реквизит сотрудник – это будут наши сотрудники из другой подсистемы. Как мы это сделали? Мы в прошлый раз сделали импорты. Так. Ну и, соответственно, добавляем неопредельно из того, что это может быть пустым. Таким образом, у нас команда, она в проекте. А вот проект, наверное, стоит связать с компанией. Пускай это будет… Здесь, на самом деле, мы тоже могли бы подчинить проекты компании, но мы в компании хотим хранить не только компании, по которым делали проекты, а, допустим, компании, по которым… ну, кто проводил, например, курсы и тому подобное. Вот. Давайте мы назовем единственное, что, кстати, сейчас попробуем, назовем его в терминах все-таки 1С, более принятых, но, интересно, сможем ли мы тут переименовать контрагента, компания контрагента. Такой же баг в слое? Ну, похоже, да. Поэтому пока они стали расширять, давайте сразу сделаем правильно справочник контрагента. И вот в проекте мы можем указать, что на самом деле эта связь есть с контрагентом. «Переменовая контрагента» и «Неопределено для пустого значения». Так, направление деятельности мы можем создать тоже у проекта. Вот здесь уже мы добавляем реквизит, а реквизит уже… интернет работал, а реквизит уже направление деятельности. А вот уже реквизит в единственном числе называем. «Неопределено для пустого значения». Ну и, собственно, тоже «Неопределено». Вот. Кажется, у нас в проекте не хватает еще команды. Реквизит. Пускай будет называться «Команда проекта», чтобы было понимание, о чем это. Здесь «Команды» и «Неопределено». Вот. «Наверное…» Стоит посмотреть доску. «Команды», где раньше работал. «Опыт работы». Наверное, пока стоит на этом завершиться, чтобы мы вторую часть посвятили больше запросам. Единственное, что я хотел бы еще сделать акцент на импорте. Давайте вот скажем, что у нас… Хотя, кстати, вот образовательные учреждения как будто бы нам становятся тоже излишними, потому что мы их тоже в контрагентах можем указать. Поэтому я предлагаю от этого справочника тоже отказаться. И то есть у нас в контрагентах будет и контрагенты, ну, компании, по которым мы реализовывали проекты, и компании, которые обучали наших сотрудников, компании, которые выдавали нам сертификаты. Мне кажется, в одном справочнике будет правильно. На этапе как раз проектирования порой такие вещи возникают. Вот. Сертификаты. Предлагаю добавить сертификат, реквизит контрагент. Контрагент. Наверное, я бы ему только изменил представление, то есть то, как он будет отображаться в форме. То есть, пускай это будет называться «Кто выдал». И давайте, собственно, попробуем здесь указать нашего контрагента. Мы его здесь не обнаруживаем. И нам нужно снова пробросить зависимость. Так, мы идем в описание подсистемы и говорим, что мы будем использовать подсистему, в которой у нас есть контрагент. Это работа. Как она так называется. Давайте проверим, что сейчас у нас есть. Дальше нам нужно на уровне справочника будет, по-моему, это импортировать. Импортируем и проверяем снова. Пока нету. Пока нету. Сертификаты. Работа. Контрагенты у нас в работе. В подсистеме у нас есть использование работы. Здесь мы тоже говорим, что у нас приходит... Так. Сейчас мы подсмотрим, как мы в прошлый раз сделали. У нас, по-моему, с сотрудником что-то было. Вот сотрудник у нас есть. Сотрудники. Ссылка. В начислении зарплаты у нас есть импорт сотрудники. В описании подсистемы у нас есть использование сотрудники. А, я вспомнил. Мы у сотрудника еще указывали, где можно этот справочник использовать. В нашем случае мы должны у контрагента сказать, что он доступен в проекте. Вот. Область видимости. То есть, я слева спозиционировался на контрагента. Справа открылись его свойства. Если свойства не открываются, нажимаем кнопку сверху и говорим, что в проекте. И идем уже сюда в контрагента. И здесь подставляем нашего контрагента. Ну и соответственно не определенно. Вот. На этом, наверное, по методатам все. Единственное, что давайте проверим запуск. И пойдем дальше по запросу. Сейчас загружается. Слева внизу видно, вот этот вот бегунок ходит. Так, у нас появилась, я вижу, работа. В резюме появились конфигурации. Ну, я думаю, что мы дальше в рамках нашей задачи уже в следующий раз поднасытим эти справочники. Давайте перейдем к нашей теме запросов. И уже чуть-чуть поговорим про запросы. Смотрите, когда мы создаем, то есть, немножко прям совсем вводной истории, когда мы создаем разного рода таблицы, мы по сути говорим, где в базе данных будет храниться та или иная информация. Как-то нам с этой информацией надо работать. И вот вообще механизм запросов – это как раз способ получения данных из базы. Вот. Более такая популярная история, наверное, в универх – это работа с SQL-базами. Вот. И в 1С, на самом деле, тоже есть свой механизм запросов. Он выглядит как, ну, грубо говоря, переведенный… Его можно сравнить, что он выглядит как будто бы переведенный язык. И сколь запросов на самом деле это не так. Вот. Вот. Он просто сделан подобно, чтобы было легче воспринять. Но по факту то, что мы пишем в восьмерке или в элементе, это все преобразовывается потом в язык, ну, по сути, той базы данных, которая у нас используется. Ну, в данном случае у нас в элементе используется подгаз, то есть это все конвертируется средствами нашей платформы элемента в SQL-запрос. Вот. Собственно, здесь приведен, да, небольшой пример, где мы видим, что мы хотим выбрать из таблицы сотрудники. Вот как мы с вами справочник сотрудники сделали сейчас. Мы хотим выбрать несколько полей. При этом дополнительно мы можем как-то их фильтровать, накладывая ограничения на поля, не выбирая эти поля, и как-то влиять на представление данных, то есть на список, который у нас выведется. В запросах элемента, в отличие от восьмерки, поддерживается история, адекватно поддерживается история с комментариями и с многострочными комментариями. Какой нюанс? Почему адекватно? Потому что в восьмерке, если вы попробуете писать комментарии, откроете консоль запросов, потом скорректируете запрос, нажмете ОК, ваш комментарий пропадет. Восьмерки эту историю поддержали. Но на самом деле восьмерки тоже это реализовано. Если вы слышали про EDT, Enterprise Development Tools, который сделан на базе Eclipse, который позволяет разрабатывать приложения на восьмерке, вот там это тоже реализовали на стороне именно EDT. А вот в стандартном любимом конфигураторе, к сожалению, этого пока нет и неизвестно будет ли. Что нужно знать? У нас в платформе восьмерки есть обычно просто один вариант написания запросов. Это когда мы пишем текст запроса и выполняем его. В элементе у нас есть два так называемых литерал запроса и произвольные. Произвольные. Произвольные похож на восьмерку. Вот смотрите. Что такое литерал запроса? Мы описываем сам запрос в фигурных скобках, обращаясь к данным, используя метод запрос. В чем его... Ой, видимо, да, не подставил я вам скриншотик, покажу попозже. Пример. Он удобен тем, что мы, во-первых, сам объем запроса меньше, а во-вторых, он понимает контекст, где запрос вызван. Поэтому наложение параметров у нас сильно проще, и я к этому вернусь, когда мы сейчас начнем консервировать запросы. Вот. И... А вот произвольный запрос, он больше похож на восьмерочную историю. Используется тоже метод произвольный запрос уже в круглых скобках и с передачей строки запроса. То есть если мы вернемся на шаг назад, у нас используются фигурные скобки, и мы вот этого вот строкового какого-то обозначения не делаем. В случае запроса произвольного у нас эта история больше приближена к восьмерке и более громоздкая. Особенно более громоздкая в случае, если мы накладываем параметры, когда их особенно много, мы, используя секцию «Где», можем наложить параметры тоже в той же параграмме, в которой накладывается в восьмерке. Если привести пример с литеральным запросом, то вот здесь, где секция «Где возраст меньше либо равен амперсант параметра возраст», мы бы могли написать просто «Где возраст меньше либо равен процент возраст». И все. То есть не используя конструкцию ниже, которая устанавливает значение параметров запроса. Потому что мы находимся, допустим, делаем запрос из справочника сотрудников, где есть реквизит возраст, и система сама понимает, что этот возраст нужно взять из справочника сотрудники. Мы это будем более, так сказать, глубже в последующих лекциях обсуждать и попробуем что-то пописать. Поэтому, если сейчас непонятно, ничего страшного, и в своих разработках мы, по сути, будем всегда использовать литерал запроса, то, что рекомендуется в элементе. Но произвольный запрос, он тоже имеет место быть. Что у нас есть в запросах? У нас... Мы, например, выбираем данные, но на самом деле к данным мы можем применять разного рода функции. Причем мы можем что-то считать, что-то складывать, что-то проверять, использовать конструкции, выбор выразить. Если у нас выбирается строки, мы можем их складывать. Опять же, да, вот в чате как раз писали, что есть агрегатные функции, количество, максимум, минимум, посчитать количество каких-то элементов. Это все в элементе тоже есть. При этом есть дополнительные истории, связанные с, по-моему, с функциями... Да, вот с функциями... Более расширенный функционал, в отличие от восьмерки. Ну, скорее, тут причины понятны, язык более свежий, и новых плюшек сюда завезли побольше. Что-то мы с вами будем использовать в дальнейших лекциях. Здесь есть пакетные запросы тоже. Когда я вас вначале спросил, сталкивались ли вы с временными таблицами, то здесь точно так же мы можем выбирать данные из какой-то реальной таблицы, да, там из справочника сотрудники, например, но выбирать не все поля какие-то конкретно, с которыми дальше можем работать, а дополнительно накладывать индексирование. Вот. И после точки запятой уже обращаться не к справочнику сотрудники, а работать с этой временной таблицей, с которой мы также можем накладывать разного рода фильтры. Консоль запросов. Здесь я прям себе подготовил ссылочку, чтобы показать, как ее себе подключить. Но давайте мы чуть-чуть вернемся назад. И где-то здесь было про литерал, я просто покажу визуально, скриншотик не подтянулся. Это, наверное, вот тут. То есть справочник сотрудники, это я вам показал. Вот. А накладывание параметра, установку параметра, вот то, что я вам говорил. Что мы можем, ну, либо находясь в сотруднике, либо просто где-то на уровне встроенного языка определить некую переменную. Вот. А дальше выполнить запрос. И, как видите, здесь нет вообще никакой установки параметра, то есть установки передачи значения в возраст. Это благодаря литералу запроса. Если бы мы использовали произвольный запрос, то нам при таком описании все равно нужно было бы ниже писать запрос, установить параметр, возраст и вот наш переменный возраст. Давайте про консоль запросов. Консоль запросов – история, которая позволяет нам отлаживать наши запросы. Это вот, ну, может быть, не второй по важности, но если вот прям первый инструмент, мне кажется, по важности у разработчика – это работка с дебагом, то в нашем случае, в случае 1С разработки, нам еще надо дебажить не только код, но и запросы. Вот консоль запросов – это, наверное, второй инструмент, который нам важен. Потому что если бы мы писали только запросы на встроенном языке, то мы бы очень долго их разрабатывали. И вне зависимости от того, в будущем будете вы работать на платформе на восьмерке или на элементе, консоль запросов есть и там, и там, на платформе в восьмерке. Она более расширена, но вам нужно сделать ее своим верным другом. И давайте попробуем ее подключить в наше приложение, потому что сразу она недоступна, ее здесь нет. Нам нужно зайти в разработку, собственно, мы тут. И по ссылочке, какая у нас информация, нам говорят, что на самом деле в любом приложении на элементе есть системная форма. Их там несколько, одна из которых – query console.form, то есть консоль запросов. И нам ее надо подключить. Здесь, в принципе, есть описание, как мы ее подключаем. Чтобы консоль запросов стала доступна в вашем приложении, добавьте команду ее открытия в командный интерфейс. То есть что это значит? У нас есть… Сейчас посмотрим, что у нас. А, мы делали пустое даже приложение. Сейчас попробуем в пустом приложении. Библиотека подсистемы нас это не очень интересует. Давайте, наверное, мы сделаем отдельную подсистему. Отдельную подсистему, которую назовем администрирование. Администрирование, где у нас будут какие-нибудь служебные вещи. Пока, может быть, она одна будет. Добавим команду. Назовем ее… Так, она у нас обычная команда. А здесь что нам предлагает? Навигационную команду. Сейчас попробуем навигационную добавить. Нам нужна навигационная команда необычная. Навигационная команда. Допустим, назовем ее консоль запросов. Консоль запросов. Все равно. Какая-то особенность. Может быть, бах именно в этом релизе. Навигационная команда. Консоль запросов. Да, встала. И дальше здесь у нас, говорит, тип формы. Подсмотреть это можно вот здесь. Вот что тип формы, query console form. И в тип формы вставляем query console form. То есть смотрите, какая особенность, на чем можно заострить внимание. Про интерфейс мы дальше будем говорить. Но мы тут уже немножко подошли к тому, что нам просто нужно подключить этот механизм, чтобы работать с запросами. Удобно. И мы добавили наградационную команду. И уже есть какие-то формы. То есть, например, мы вот добавляли с вами несколько справочников. Вот контрагенты, сотрудники. Мы просто сказали, что они доступны у нас в проекте. Поэтому в подсистеме, да, вот эта вот подсистема администрированная, она по сути ничего не знает о том, что происходит внутри этих подсистем, ну, других. И у нас есть подсистема сотрудники, в которой есть много разных справочников. А разрешили видеть, мы только справочник сотрудники из той подсистемы. При этом у каждого из них, у контрагента и у сотрудника есть какие-то автоформы. Об этом мы поговорим дальше. Но эта система сама генерирует нам формочки, которые мы видим в режиме пользователя. Когда мы хотим делать свои формы, мы будем делать уже свои. И здесь ниже есть ряд разных служебных форм. Вот их даже побольше, чем 5 стало. Collaboration какой-то, удаление данных, event log, журнал, информация система, форма заданий. По-моему, мы в ближайших лекциях поговорим про задания. Query. И есть еще веб-чат. Это скорее история для 1С, даже не знаю, что это. Что-то новое, видимо, завезли. Нас интересует query.console.form. Что на самом деле мы сделали? Мы в интерфейс добавили еще одну кнопку. И вот если мы посмотрим в текстовом варианте, мы увидим, что что-то похожее должно быть. Ну, мы единственное, что в группу не добавляли. Есть у нас описание типа навигационной команды. Query.console.form. Давайте попробуем ее открыть. Ну, собственно, я запускаю приложение, и так как элемент видит, что изменилась структура, он предлагает еще и публиковать. То есть за один клик я это делал. Администрирование.console.com. Запрос. У нас появляется вот такая вот консолька. Ну, наверное, под систему единственное, что мы потом куда-нибудь вниз перенесем. То есть мы это ничего не рисовали. Это то, что доступно из элемента. Вот. У нас есть три основные закладки. Это запрос и результат настройки. В запросе мы можем написать, какой он здесь запрос. Сейчас мы это поделаем. А внизу установить параметры. В результате мы увидим результат настройки. Ну, опять же, тут некая история с правами доступа. Мы ее не планируем касаться в рамках, ну, в целом, по-моему, в рамках и трека, и практики. Поэтому нам тут не столь важно. При этом мы можем также создавать разные запросы либо путем копирования, либо путем добавления. Давайте попробуем что-нибудь базовое сделать. К сожалению, здесь такая небольшая ремарка. Кто работал с запросами в платформе и кто работал с консоли запросов в платформе, знает, что есть такой конструктор запроса, который доступен правой кнопкой мышки. Здесь, к сожалению, конструктора запроса нет, поэтому нужно будет пострадать. Пока что пострадали, пописать вручную, но, надеюсь, конструктор запроса тоже как-нибудь сюда завезут. Мы можем здесь написать, например, выбрать. Давайте вот банально сделаем выбрать. Звездочка, допустим, из. У нас есть сотрудники. Выполнить. То есть мы получаем... Ну, сразу нас перекидывает на результат. То есть здесь у нас ничего не изменилось. Мы получаем вообще список всех полей, которые есть в справочнике сотрудники. Но если мы пойдем посмотрим в наш справочник сотрудники, мы увидим, что на самом деле у нас раз, два, три, четыре, пять реквизитов. Всего лишь пять. А здесь, ну, побольше. Что это такое? Это, во-первых, реквизит ссылка, то есть непосредственно на нашего сотрудника. Это некая версия, ну, служебное поле, некий идентификатор версии записанного объекта. Это делейшн, ну, с припиской делейшн, это информация о том, был ли удален объект. Да, вот делейшн марк – это пометка на удаление. Но пока... Хотя вот это мы на шестой версии, на пятой в принципе не было ничего. Возможно, готовить элемент тоже к такой же парадигме, как в восьмерке. В восьмерке мы можем получать не сразу удалять объекты, пометить на удаление и чаще всего так это и делать. Вот. Возможно, к этому все идет. Ну и дальше, соответственно, наше имя. То есть несмотря на то, что у нас вот здесь вот наименование, оно как бы на русском задано было, оно выводится пока на английском. Пол, должность, город, дата рождения – это то, что мы добавляли с вами вручную. И презентейшн – тоже служебное поле, представление для того, чтобы хранить, ну, представление вообще нашего элемента. То есть как оно отображается в строковом виде. Вот. Здесь же мы можем сохранять в Excel-ку наш запрос при необходимости там что-то посмотреть. Вот. Давайте попробуем его дальше, наверное, усложнить. И напишем, где город. Где город. Правильно. И здесь хочется устанавливать город, так как это ссылочный тип, хочется устанавливать город из параметров, чтобы наш запрос был гибче. И вот тут вот мы должны прописать параметр. Параметр у нас прописывается через Ampersand, и название этого параметра. То есть то, что мы увидим с вами внизу, я назову его просто так же для понимания. Ну, давайте даже вот так. Напишу параметр город. То есть эти значения не обязательно должны совпадать. Давайте попробуем выполнить. Он говорит, что синтаксистская ошибка не поддерживается, синтаксис равно. Да, потому что, наверное, у нас должно быть все-таки двойное равенство. Дальше он говорит, что не установлено значение параметра параметр город. То есть нам система подсказывает, что мы что-то пытаемся передать, а сами не заполнили. Поэтому нам нужно нажать кнопочку «Заполнить из запроса». Вот. Параметр город. Единственное, есть вопрос почему-то к типу. Ну, ладно, интересно. Если мы попробуем указать значение, он даже сейчас ничего не дает указать. А может быть, мы сейчас выберем конкретные поля. Давайте попробуем выбрать, например, наименование, город, должность. Заполните запрос. Нет, все равно почему-то тип не подтягивается. Тоже, возможно, словили какой-нибудь баг пока. Поэтому нам нужно в типе поменять тип на… Ну, undefined, да, там неизвестно, грубо говоря, не задан, на город reference. То есть reference – это ссылка. То есть мы хотим в параметры город передать ссылку из справочника города. И… Окей, пока один город, видимо, у нас заполнен. Нажимаем «Сохранить». Нажимаем «Выполнить». Сейчас у нас подтянулся наш сотрудник. Мне кажется, нам нужно чуть донасытить. Давайте так вот там. Иванов. Можно скопировать. Скопировать. Петров. Давайте подобьем немножко базу. Так, о лечении. Так, о лечении. Пех, не знаю. Наверное. Так, города. Вот. И сейчас подкинем еще сотрудников. Давайте через копирование. Петров. Пускай он менеджер. Пускай тоже из Питера – Москва. И там, например, вот так вот. Сидоров. Мужской. Программист. Пускай так вот. С тем. Сделаем женский. Программист. Пускай будет. Пускай. Ага. Я ошибся. Провалялся, не скопировал. Давайте сделаем Сидорова. Мужской. Москва. Ага. Вот. И теперь убедимся, что наш запрос работает корректно, что у нас выводятся только сотрудники из Питера. То есть за счет этого мы делаем фильтр. Что мы можем делать сейчас? Подсмотрю что-нибудь, чтобы вам еще вывести. У нас что может быть интересного? Интересного. Что у нас есть? Дата. Рождение. По-моему, да? Давайте дату рождения. Дата рождения. Ага. Вот. У нас есть функции, которые мы можем применять к полям, которые мы выбираем. И давайте попробуем, например, сделать так. То есть дата рождения у нас тип дата. Это мы задавали с вами на уровне справочника в реквизите. Давайте попробуем сделать так, чтобы у нас в результат запроса уладилась информация с припиской. Не знаю. Пускай dr, например. То есть мы можем здесь написать дату рождения. Как-нибудь с пробельщиком. И написать плюс. Что мы получаем? Мы получаем ошибку. Операция не поддерживает тип стрин. Все правильно. У нас строгая типизация. Мы хотим к строке. Строка, то, что у нас указано в кавычках. Прибавить дату рождения, которая с типом дата. Конечно, так сделать нельзя. Но мы можем преобразовать нашу дату рождения в строку и попробовать это вывести. Мы можем использовать метод представления. Представление. Это функция, которая применяется к полю. И передать некий параметр представления. То, как мы хотим это вывести. Допустим, дни, месяцы, года. Пробуем. И теперь у нас здесь в наше поле, оно стало строковым. Кстати, оно называется field. Сейчас покажу, почему. Выявилась приписка дата рождения с датой. И причем мы отбросили год немножечко. Ну, то есть последние две цифры года. И это уже стал тип строка. Почему изменялось поле? Потому что как только мы начинаем использовать какие-то функции, у нас начинается автономерация полей. Даже не нумерация, а автономинование полей. Вот. Поэтому мы здесь словили field. И то есть если мы, допустим, сделаем... Давайте еще одно поле, просто такое же сделаем. И мы получим field 2. То есть оно просто идет по порядку. Как же сделать его, чтобы оно отображалось нормально? Мы можем задать ему синоним через оператор как и написать дата рождения. Но синоним у вас должен быть без пробелов. Сейчас, соответственно, все это подставилось. Так. Что еще интересного? Допустим, мы можем попробовать сделать... Дополнить условия. Сейчас проверим, кстати, как будет работать. Допустим, выведем наименование. Точка начинается с... Давайте попробуем вот так вот сделать. У нас... Ну, понятно, в базе у нас только один Иванов. Накладывается фильтр именно по имени. Понятно, что такое наложение фильтров, оно не очень хорошее. То есть как минимум мы можем сделать... Префикс... Номинование. Ну, пускай так... Вот. Обратите внимание, тут стринг нормально подтянулся. Вот. И уже вот здесь вот задать. То есть все так же отрабатывает. Но и в целом не очень хорошая история, когда мы в... Секундочку. Л ‑‑ carriers час, несмотря. Н eg secondа. Не очень хорошая история использовать функции в секции «Где». То есть это дополнительно может создать риски, связанные с производительностью. Но моя задача была показать то, что мы можем использовать функции не только к полям, которые выбираются, но и в секции, например, где накладываются условия. При этом мы можем убрать отсюда использование условия, а применить его к полю. Точка начинается где? Что мы получим? Давайте посмотрим. Мы получаем… Давайте я тоже уберу, чтобы побольше было. Мы получаем поле… Ну, мы не задали синоним ему, но по сути это поле типа булева, которое выводит истинно флажочек, если у нас происходит совпадение условия. И, собственно, флажка нет, false, когда не происходит. И мы знаем, что у нашего вот этого сотрудника… Давайте мы добавим ссылку. Вот. Что у нашего сотрудника Иванов начинается с параметра… именно начинается с параметра, который мы передали. Так. Смотрите, я рекомендую вам тоже делать запросы, попробовать поработать с запросами. Механизм пригодится вам, в принципе, в работе, если вы ее свяжете с 1С. Вот. И на базе CRM предлагаю вот точно так же подключить вам консоль запросов и попробовать писать запросы, которые выведут… Ну, вот, например, вот такие вот данные, да, вот что там мы, например, события с номинованием, похожие, мы уже там сегодня реализовывали. Вот количество сумм можно подсмотреть в документации, как делается, которую я тоже вам высылал. Вот. На этом я думаю, что мы с вами сегодня будем заканчивать. Вот про запросы. У нас это только первый вебинар, и мне кажется, что у нас там парочка уж точно еще есть, поэтому про запросы мы будем дальше продолжать. Поэтому, если сразу что-то там непонятно, возможно, на последующих лекциях станет вам попонятнее. Вот. Спасибо, что пришли. Всем хорошего вечера. Всего доброго.