Мы вас собрали здесь, потому что вы, скажем, откликнулись на проект по ОПД. В чем его смысл, будем рассказывать чуть позже. Сначала представьтесь, расскажите еще раз о себе. Ваше резюме мы почитали, но лишним не будет. Еще хочу сказать, что, скорее всего, я у них наставник по ОПД. Так что, да, это еще не наставник. Итак, я просил все проекты, все команды, которые будут брать этот проект, отдавать мне. Соответственно, еще будет у нас с вами созвон уже как с командой и с наставником. А здесь я с какой-то стороны буду как со заказчиком, потому что я заказчик более верхних уровней для Димы. Ну, так и есть. Но основной заказчик у вас он, да? То есть он будет непосредственно с вами взаимодействовать именно как заказчик. Но я тоже смогу там какие-то вещи всегда пояснить. Давайте немножко о себе расскажите. Скажите пару слов, почему вы откликнулись именно на этот проект. Если вы включите камеру, будет хорошо. Сейчас попробую. Так. Видно меня, да? Да. Слышно? Да. Ну, все хорошо. Ну, значит, меня зовут Кольцов Иван. Я являюсь руководителем данного проекта. Мы откликнулись на ваш проект в рамках ОПД, потому что он нас заинтересовал. У нас есть специалисты, которые разбираются в этой области, и мы готовы поручиться за его выполнение. Вот. Если говорить о себе, то я обладаю достаточно большим опытом в лидерских качествах. Я часто в каких-то групповых проектах, что касается школы или университета, я в основном беру какие-то руководящие должности и довожу какие-то проекты до конца. Также у меня есть какие-то второстепенные или косвенные навыки, которые, возможно, могут нам помочь при достижении нашей цели. И в основном эти навыки завязаны с 3D-моделированием или монтажем каких-нибудь видеороликов. Если нам нужно что-то будет представить как-то вам в готовом формате, более презентабельным, то вот я смогу это сделать. Вот. И передаю слово другому коллеге, следующему, которому готов сейчас рассказать о себе. Возьму слово, никто не против. Меня зовут Дарья. Я бизнес-аналитика в компании, работаю параллельно с учебой, анализирую процессы, бизнес-процессы и прилагаю их к BITREX24. Косвенно знакома с 1С. Также компания занимается внедрением 1С. Немного знакома, но в большей части по аналитике бизнес-процессов, моделированию, описанию, работаю. Так что для меня проект близок к своей профессиональной деятельности, текущей, интересной, реализации. И, конечно, хотелось бы подробнее о нем узнать от вас. Полина, передаю тебе слово. Всем здравствуйте. Надеюсь, меня слышно. Да. Я Полина. И почему мне бы хотелось выбрать именно этот курс? Потому что я обучалась у вас на курсах в прошлом семестре по ERP и по разработке. И сейчас продолжаю обучение на треке от партнеров. И хотелось бы как-то больше углубиться в сферу 1С. Нам не интересно. Недавно бы на конференцию в Москву ездила. Антон вас там видел, кстати, говорят. Вот. Поэтому хотелось бы побольше углубиться. Вы должны были наш видеть. Да. Не знаю, наверное. Это вы в... Хорошо, а, кстати, есть кто-то, кто из цифровой кафедры? 1С. Я так понимаю, что нет. Ну, вот Полина, она же продолжает обучение. Но она академию, скорее всего, проходила. Возможно. Кстати, да. Вы проходили академию или цифровую кафедру? Академию. Понятно. Так, ну понятно. Хорошо, как бы. Давыки вам пригодятся. Все эти. Полезные. А на третьей на каком сейчас? Полина. Корус. А сейчас не помню точно название. Но что там с финансами связано? Нет, у Бухталовской. Тоже пригодится. Да, да, да. Вероника очень опытный консультант. С большим сапустом. Да, я записала. Вот. Прям. Прям въедливая, но очень хорошая. И у нее можно будет по... Она не откажет. Если от... Ну, быть, не откажет. Если что, я попрошу ее. Что я ее хорошо знаю. Вот. Она сможет вам помочь в некоторых вопросах, если вам будет тяжело. Что она ерпиху знает уже очень прилично. И изначально корни у нее... Ну, так же, как у меня, и сапа. Вот. Это прям сильная помощь. Такой сильный помогатор. Угу. Так. Кто следующий у нас? Так. Кто следующий? Так. Ну, я могу продолжить, если Эльза не против. Меня зовут Аня. Почему вообще я тоже была за этот проект? Ну, изначально мне показалось, что довольно... Ну, этот проект довольно связан с, в принципе, специальностью, на которой мы учимся. Мы все учимся на бизнес-информатике. Вот. И я думала, что немножко это будет полезно поизучать вглубь, так сказать, возможности программы. Вот. Плюс я как-то сталкивалась с 1SRP. Был... Ну, было достаточно интересно, в принципе, поработать с этой программой. Точнее, тогда, наверное, даже не поработать, а просто поизучать ее. Вот. И хотелось бы продолжить вообще осваиваться в этом всем и попробовать себя вот в чем-то новом, уже на каком-то практическом опыте. Вот. Это, в принципе, почему выбрала проект. Тоже. Вот. Могу передать слово дальше, если Эльза не против. Передавайте. Всем еще раз здравствуйте. Меня зовут Эльза. Я интересуюсь автоматизацией бизнес-процессов. Мне очень интересна эта тема. И интересен... Почему она вам интересна? Вот вдруг так. Ну, хочется вот более простым языком показывать сложные процессы, чтобы людям было более понятно, как все... Всем хочется. Хочется. Не у всех получается. Хорошо. Хочется научиться. И интересен 1S. Хочется как-то попробовать себя в чем-то новом. И поэтому заинтересовал этот проект. Спасибо. Так, вроде все. Да? Высказались. Да. Дим, тогда слово тебе. Расскажи, как ты видишь задачи команды. Если что, я вам заполню. Давайте начнем с описания. Вообще, что за проект? Что предстоит делать? Что сделано? Что... Хотим от вас получить. Так, Лен, можешь какие-нибудь файлики там открывать из наших? Мы показывали уже. А ты имеешь в виду видео? Работа с тендерами? Да, можем. Видео, можем. Видео старое. Можно видео с... Старого у меня нет. Старое у меня есть. Да. Так, давайте... Давайте так сейчас... Просто у меня здесь очень много окон открыто. У меня есть только фотография. Если ты имеешь в виду тот завод, который... С которым мы как раз ездили на НИК. Я уже нашел. Угу. Пятерину... Демонстрацию... Так, значит... Коротко. Вот Максим Артемьев, человек, при которой работал до вас. Скажем так. Что он делал? Он... Вот... Давайте... Вот. Вот этот макет. Он его вместе с другими ребятами приводил в движение. Соответственно, заставил работу, написал ему управляющую программу и привязал ее к 1С. Если видите, справа внизу есть такая конфигурация кастомная на 8.5, выполненная с новым интерфейсом. Вот. Которую они уже сделали для демонстрации возможностей работы этого макета. Что у нас здесь происходит? У макета есть несколько состояний. Ну, стоит же. Здесь вертикальный склад. Так, я не знаю. Мышка видна, не видна? Мышка видна. Вот. Значит, есть вертикальный склад, где хранятся у нас заготовочки. Позже они переезжают, как видите, в зону выдачи. Кран их перекладывает в зону. Мы ее называем зону покрасочной, потому что здесь происходит симуляция работы покраски. Потом второй кран перекладывает ее в шлифовочную зону. И дальше она сортируется по свету. Вот. То есть, вот, как видите. Она сортировалась по свету. И это одна итерация производства. Все это отражается в 1С. Соответственно, так. В планах у нас этот завод улучшить. Вот. Лена вам покажет видео, демонстрацию нового макета, который у нас будет. Уже съездили, получается, вчера с Антоном Николаевичем в Москву. Поговорили со Смартой. Они согласны дать нам этот макет. Вот. Поэтому будет у нас макет. Пригласим в офис вас всех. Вы же в Петербурге, да? Ну, еще да. Вы студент политеха. Что-то я под вечер уже устал. Вот. Соответственно, пригласим вас в офис. Покажем этот макетик вживую. Вот. Расскажем, покажем про него. Давай я его покажу. Да, покажи. Покажи, потому что... Потому что одно дело... Рассказывать, другое показывать. Да, вот. Вот стенд, который будет. Как видите, он уже совершенно другой. Здесь другие этапы производства. Назовем его так. То есть пусть он производит условно тушенку. Есть какая-то заготовка. Есть в этой заготовке крышка. То есть он просто берет, кладет заготовку в контейнер, закрывает его крышкой. Ну, это ладно. Сама макетика уже железная. Так сказать, уровнем посложнее. Вот. Задача. Какая ваша задача? Есть конфигурация для нас ERP. Слышал, что уже кто-то щупал. Там видел вживую, скажем так, ERP. И вам нужно будет продумать весь бизнес-процесс. То есть от заказа клиента до выдачи ему готового изделия. Сам макет планируется применяться как в образовательных целях, так и в выставочных целях. То есть мы рассматриваем именно выставочную цель. Человек подходит, создает заказ клиента, он улетает дальше в ERP. Внутри ERP что-то происходит, создаются соответствующие документы, создаются записи в справочниках, в регистрах и так далее. И заводик оживает. Вот. Ваша задача понять, какие документы затрагиваются, какие регистры затрагиваются в процессе проведения полного, скажем так, цикла. От заказа до выдачи клиента, включая производство, отгрузки, погрузки на склад и так далее. Вот. А часть с тем, чтобы заставить этот заводик двигаться, уже будут другие люди выполнять. Так что, грубо говоря, вы будете готовить для них техническое задание. Им нужно будет автоматизировать весь тот процесс, который вы опишете. Вот. Отлично. А то мы испугались, что нам все это в движение приводить необходимо. Не, не, не. Вам не нужно приводить это в движение. То есть я когда проект оформлял, я сразу сказал, что там нужны именно аналитики. Разработчики не нужны. Вам, ну, конечно, придется потыкаться в конфигурации, потому что иначе никак, иначе вы не определите, какие регистры затрагиваются. Но это несложно. Вот. То есть базовые видео про бой с конфигуратором, они есть везде. Соответственно, в открытом доступе. Все материалы нужные дадим вам. Вот. Да, если у вас будет какая-то помощь, можем встречи устраивать с вами. Да. Напишите, сразу поможем. Вот. Вот. Также, наверное, попробуем открыть донастроенную базу. Соответственно, базу дадим вам во фрше. Не знаю, вот. Пользовались уже сервисом? 1с фреш. Да, я проживалась. Да, да, да. Вот Полина у нас как раз обучалась. Она пользовалась им. Вот. От других ребят мне потребуются данные, чтобы завести вам аккаунты. Ну, это быстро. Я все напишу, вы мне отправите. Сделаю вам одну общую базу, где вы будете работать. В этой базе потребуется там создать какое-нибудь предприятие, добавить к нему склады, добавить номенклатуру, которая все будет описывать весь бизнес-процесс. Вот. Как-то так. Давайте. Я, наверное, все. А, ну, также мы для вас подготовили этот файлик, техническое задание. Отправим его после созвона или прямо сейчас, не знаю. После созвона отправим. Да, после. У нас все на диске есть собрано. И ERP, и платформа, и само видео тоже там будет, и техническое задание. Из такого, что важно, наверное, сейчас проговорить, это сроки, что у нас есть мягкий и жесткий дедлайн. Мягкий – это начало мая, жесткий – это середина мая. Уже хочется, наверное, итоговый какой-то результат будет увидеть, посмотреть. Да. Ну, сроки обусловлены тем, что есть еще и другая команда, которая работает над этим же проектом. Вот, и чтобы нам не выбиться из общего графика, скажем так, работы, вот, нужно вот эти сроки соблюдать. Так, есть ли у вас вопросы? На данный момент нет. Хотелось бы подробнее почитать ТЗ. Может быть, уточнение, что-то непонятное, что-то хотите сразу получить. Да, в целом, пока все понятно. Угу. Хорошо. Так, про ОПД, наверное, про сам смысл ОПД. Антон Николаевич, вы с нами? Да, я с вами. Я тут, к сожалению, выбил звонком, на который нельзя было не ответить. Ну вот, поэтому часть постановки задачи имени тебя я пропустил. Но я надеюсь, что ты делал это все правильно. С точки зрения ОПД, там, на самом деле, все довольно просто у вас. Вы заполняете определенный набор артефактов, которые собраны в рабочую тетрадь на практическом курсе, и предоставляете, собственно говоря, мне на проверку. Но я боюсь, что тут чуть-чуть поплатнее придется поработать, потому что у нас у обоих, там, у Димы и у меня, и заинтересован, чтобы этот проект был сделан. Он просто нужен. Довольно сильно. Поэтому не ограничивайте просто обратной связью. И каким-то артефактом я буду уделять больше внимания, потому что мне очень важно, чтобы вы хорошо заполнили реестр требований, прописали те риски, которые вы видите в этом проекте, потому что мы... Нам тоже это важно, чтобы понимать, куда оно дальше. Может быть, я бы предложил... У тебя же, Дима, проект только касается самих описаний бизнес-процессов. Ну да. Может быть, я бы предложил, если вам интересна такая постановка, это просто более интересная история, и, может быть, часть там команды, не все будут заниматься именно процессами, могут заняться этой частью, переформатировать проект как создание все-таки готового учебного продукта, прописать все про него. То есть вы не создаете, вы создаете планетельный кусочек, вот это вы описываете процессы. Интеграцию же они не настраивают, да? Только саму карту процесса. Интеграция, по-кому. Поэтому к этому нужно добавить примерные сценарии того, как можно сделать это в лабораторке, и написать стратегию продвижения совместно со смартой. Ведь с тех пор, как мы подавали, мы подавали просто на воде, сейчас у нас со смартой получается проект. Вот. Может быть, было бы более интересно. Мы, наверное, готовы допереформулировать проект. Подумайте по этому поводу. Потому что вас много, и, казалось бы, парочку из вас могут заняться вот эти. То есть подумайте, не просто прописать процессы, которые нам нужны. Это работа в основном аналитика. Да? Для того, чтобы реализовать это производство и как этот макет отразить, нужно придумать стори-трелинг, что он производит. Потому что у нас с Димой в голове ничего, кроме банок тушенки, не пришло. Вот. Ну, так себе продукт. Вот можно придумать что-то более интересное. посмотреть, что можно сделать на связку вот этого стенда ERP, какие можно еще задачи сделать, кроме линейного выполнения производства. Может, еще что-то можно добавить. И проработать вот совместную стратегию продвижения данного продукта. Тогда у вас будет проект называться созданием готового учебного продукта на платформе 1С предприятий или 1С ERP и демон стенде производства. Ну, как-то вот так. Будет прикольнее. С этим уже можно на конкурс пойти. Проект ФПД. Пока у меня две команды выигрывали на это дело. Так, кстати, одна из... Заводик тоже выиграл в прошлом году? Заводик, да, заводик тоже выиграл. Заводик тогда занял... Второе место. Второе место, да. Второе место заняли. Ну, заводик – это кодовое название как раз вот стенда, которое я вам показывал в первую очередь. Мы его так называем между собой. Так, это вот... И, кстати, проект «Заводик», он... Ну, быть, тепло, чтобы никто не с цифровой кафедры, потому что заводик занял еще и первое место на конкурсе проектов цифровой кафедры. Там денежку платили. 100 тысяч рублей на команду. Команде было приятно. Вот. Ну, подумайте. Я бы, честно, расширил, но тут на ваше усмотрение, потому что вы вроде как бы на это не подписывали. Но будет интереснее. Глядишь, потом и каким-то, значит, уже, может быть, дальше вне... После того, что заговариваю, третий вебинар подряд, что-то тяжело уже. И уже после курса ОПД как-то это будет у вас жить, продвигаться. Такой вариант тоже возможен. Ну, вот это единственное, пожалуй, что я вам хочу сказать. Если некоторое время вы начнете выполнять первые артефакты, будем давать обратную связь. Связь со мной можно держать. Я даже не знаю, почему держать. Потому что Телеграм непонятно, как работает. Ну, вот. Ну, пока, наверное, в Телеграм. Там я... Дима, у тебя есть контакты всех, да? Телеги-то собрал? Да, у нас беседы есть. А вот добавь меня просто туда. Этим и решим вопрос. Ну, вот. И будем общаться вот так. Ну, у меня все, наверное. Если у вас вопросов больше нет, тогда идемте считать документацию. Есть один вопрос. Давайте. По поводу именно самого курса ОПД. Вот у нас, я сейчас посмотрел, у нас есть вот 4 фазы. Они разбиты на несколько задач. Вот. И у них стоит дедлайн. И у нас первый дедлайн уже стоит до 1 марта. Вот. Насколько мы должны придерживаться вот этих сроков? Неделю отклониться можно. Хорошо. Ну, то есть дальше я буду снижать оценку. Ну, неделя, особенно для первой части недели, это допустимая история, потому что вот вы только входите, по сути дела, у нас первая встреча. Так что тут можно немножко поднять. Тут чуть-чуть, вот с первой фазой всегда там мало времени на нее. Поэтому я лояльно отношусь. У меня больше вопросов нет, если у них есть. Могут задать. Дмитрий, какую информацию нам нужно отправить, чтобы вы смогли создать аккаунт? Это я напишу. Хорошо. Это я напишу. Я просто уж сам не помню, что требуется для регистрации. Во фреше мне надо посмотреть. Так, еще комментарий по архиву, который вам отправим. В этом архиве лежит, естественно, установщик платформы. Лежит версия ERP. 2.5.25.85, по-моему, или 82. Не помню, какая сборка. Нужно будет вам ее развернуть локально, для того, чтобы понимать более глубоко, какие документы на что влияют. Вот. И для этого можете завести сразу. Вот отправили как раз. Заведите аккаунт себе на сайте developer1s.ru Если я напишу. Вот. На этом сайте заводите аккаунт. И когда вас платформа попросит активировать, ну, просто активироваться, да, скажется, введите ключи активации, нажмите на кнопку «Активировать комьюнити лицензию», и там введите данные от своего пароля с сайта девелопера. Вот. Просто бесплатная комьюнити лицензия от 1С для разработки. Самое то, что вам потребуется. Вот. То есть, опять же. Чтобы потыкаться в конфигураторе, запустить у себя локальный ERP. Вот. Если вопросы будут возникать, пишите. Ну, и в процессе тоже будем созваниваться, там определим как-то. Отлично. Да. Все, тогда если вопросов больше нет, то можем расходиться. Все, спасибо вам. До связи, будем работать. До свидания. До свидания. До свидания.