Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... Продолжение следует... У меня есть еще также маркдаун, если подоев вдруг неудобен, то может отметить сразу какие-нибудь моменты. Там буквально несколько мест выделено желтым цветом. Нигде в самом файле не указано, но это я составлял. Я имел в виду, что я сомневался в этих строках, поэтому желтеньким выделен. У нас коллега, который сегодня отсутствует, занимается созданием документации. У него разве что там несколько этапов на основе этого файла. Я предлагаю сегодня обсудить этот файл, скорректировать его, если что, вдруг, и отталкиваться уже от него. То есть документация для пользователя, для заказчика. Какие графы заполнять? Давайте. У меня есть блок-схема, которую я направил в чат. Предполагаю, что это не совсем полноценно. Так как у нас на курсе формулы IT было задание по созданию блок-схемы в Arch, я вот там наваял. Предполагаю, что это не совсем полно. Возможно, по самому процессу и аспектам контроля можно дополнить. Вот такая работа имеется. Может быть, демонстрацию? И сразу по ней пойдем, по документу, по схеме? Ну да. Чтобы нагляднее было. Так, ладно. Никит. Да, сейчас могу попробовать. Угу. Угу. Там видно. Угу. что значит заводик сообщает о невозможности заказа или заказывает создает заказ поставщику это тут у меня помимо опечатки сейчас заметил да это то есть на производстве сразу после заказа пользователям отправляется форма что заказ невозможен там с техническими вопросами либо с вот какой-то диалоговое окно для указано что вот на такую номенклатуру сейчас невозможно делать заказ наличие отсутствии крышек из-за цвета или или же как раз сообщает заводу но это наверное масштабирую по моему там нет конкретных пунктов чтобы сам завод писал что вот нужно еще заказать 3-4 вот такие фишки это и и именно часть вот либо идем дальше либо сразу отказ от заказа только что оформленного да хорошо а в плане идем дальше что это ведь куда и я имею ввиду то что программно начинается производство то есть был сделан заказ и либо вот это самое диалоговое окно о невозможности либо начинается производство как раз ноги и следующий очередь запуск заказан на стенде да дальше рассказываю как просто иду по документу но пока вот всю вторую фразу почитали там просто систематизация того что уже было там еще указано что при необходимости переворачивает у нас пришел заводик не но лучше и документы тоже на это рассчитано что и будет поворот да а к нам пришло завод и оказывается что там не может быть поворота вот поэтому либо либо брак либо не брак да да я тогда этот момент и как раз таки у меня там дальше есть по учет брака контейнер просто прокурс ну да фаза второго вроде как когда если вот как раз про контроль ориентации но вниз штатная ориентация дно вверх тогда убирают блок потому что либо штатная ориентация либо брак да вот здесь разве что да дальше к вам вопрос логику списания материалов но это я так понимаю не мы будем заниматься это то что не вы занимаетесь этим он просто списывает материалы в правильном количестве правильном режиме ну нет подписания материалов не может быть при закрытии заказа на производство списание материала всегда происходит при выполнении этапа производства вот то есть вот при закрытии заказа заказа какого заказа клиента заказано производство то есть тоже уточни пожалуйста хорошо у нас по фактные списание будет отмечу да то есть как бы в классные этапы производства сделаны а со склада ничего не списано до тех пор показали за крайне да соответственно повтор текла здесь он для там либо докладываются определенное количество фишечка либо выполняется нормативное количество упакованных контейнеров и также пропускаются перевернутые контейнеры ну и вот тут вот у вас там 4 2 формирование документа общих производственных затрат а что это документ такой то есть документ для для склада для организации который в котором реестр все всех когда потрачен материалов куча крышки контейнеры фишки и брак то есть количество списанных контейнеров фишек нет бракованных крышек тоже не обмакован соответственно там вообще есть документ в ерпи то ну вот в ерпи честно не знаю если так а где есть все силу как вам только одна ведь вкладочка видно или ну вот здесь сейчас почта открыть дальше только акробат виден перекрыть просто вот то есть разве поисковая страница сразу если да как бы нужен документ сразу одного учета если это формировать не потоковой отчетностью а на каждый отдельный заказ то что заказ выполнен вот по этому запросу заказа и к нему сразу сколько на него было потрачено сколько в одном заказе было брака по каким-либо причинам ну то есть эти документы они как-то по-другому называются не документ общий а как-то он по-другому называется документ который описывает расход со склада да конкретно как он в 1с называть я не знаю по моему везде динамика называется ну в том числе 1 расходный ордер если мы говорим аборта на схеме склад так что там дальше сейчас вернул ну просто вот вкладка продукция вкладка материалы вкладка брак таких вкладок нет но они просто изумишь такого документа просто нет так дальше я надо просто зайти будет в ерпи а то что нам дамп скидывали и посмотреть как у них все это выглядит и также вас есть лир пиво фреша и то есть можете совместно по моему статуса выполнен заказа на производство нет сейчас посмотрим по моему такого вам даже на самом-то деле нет статуса ну да статуса выполнен нет а уже и да ну и в конце вот краткое резюме просто как как мы видим самый простой процесс что то самое что было выше сейчас и вот смотрите опять же нас изначально формируется заказ клиента а уже потом система сама формирует нужные документы на основании заказа клиенту вот у вас отсутствует скажем так минус 1 0 этапы вас сразу заказ на производство мендер создает указывает парами но он заказ на производство создается на основании заказа клиента то есть обеспечение по потребности если у нас на складе нет нужного нужной продукции на складе у нас нет нужной продукции потому что нулевая всегда будет то есть мы произвели сразу списали со склад произведена на склад и сразу списывается со склада фактически вот это важный момент про который вы забыли формируется сначала заказ клиента то есть все документации заказ клиент до заказ клиента потом заказ называют потом производство заказа на производство сейчас скажу по потребностям ну да заказ на производство потребностью потребностям и там отбираем нужны буры по свойствам потребностей номенклатура и дальше вот это нашу готовка номер 15 придумал название заготовка номер 15 можете использовать любое другое название не принципе а так вот и в ярбе которые вы создали вам соответственно можете создать эту номенклатуру чтобы все сразу ручками протыкивать и смотреть как этот процесс в 1с именно используется и реализован ну в целом нормально за исключением некоторых моментов я думаю если вы зайдете в мир пиво уже сами там заметите что так что не так что нужно поправить ну да если задаете в ярбе вы увидите что то вы сделали не то в в описании процессов хорошо сейчас прибежимся еще раз то есть здесь добавляю нулевой метод спиры шаг формирования заказа клиента формирования заказа на производственное производство потребности отбор по номенклатуре можно поставить или еще есть критерии ну да отбор можно по номенклатуре поставить вот то есть так и петельки создать номенклатуру попробуйте весь путь провести увидеть соответственно что у вас ну что у вас там есть сделайте простую производственную спецификацию без этапов то есть там мы просто один это будет без расписывания этапов потому что на данный момент нам это не нужно вот если потребуется доделать это легко и быстро но нам не нужно сейчас то сейчас мы делаем простой вариант вот да так формирование документа образы это просто найти правильное название ему ну я так скажу такого документы нет это общее название группы документов которые вот у вас здесь есть который есть витяно статистику так мотивировать что это такое потому что это потребуется вам в итоговые скажем так за диаграмме последовательности документов кто на что влияет с чем взаимодействует да сборка изделия мы решили что спецификация ресурсная спецификация в один этап ну и поправить что есть но да только либо крышка вверх до дурацки крышки вверх у нас быть не может будем считать что все загружается правильно потому что мы не сможем это определить вот ну нам такое то прислали страшно это не критично даже уменьшает работу на мысль даже брака не будет нет брак будет брак будет по цвету это как брак это будет скажем так но он возвращается обратно склад ну да да да то есть возвращается обратно склад до тех пор пока не нужно же не будет нужно сверить пропуск это по брак по времени получается по выпуску в плане по выпуску времени не понял ну как бы все равно нужно тратится какое-то время на то чтобы там если ну совсем не повезет будет несколько контейнеров не того цвета подряд а и на нет мы просто те которые если не того света подряд можем отборковывать до тех курда на какого не выпустится не что-то по времени тоже неприятно будет как будто это не страшно минимальная понимаем да да вроде как все относительно этого документа мы тогда еще будем ждать докумендацию от коллеги примерную хотя бы шаблончик тоже ее пришлем я думаю уже на следующей неделе и поднаграждение когда на следующей неделе то есть тыкаетесь в герпихе покажите нам чтобы на тыкали вот это не любит галатуры спецификация посмотрим путь то есть его ручками протыкать это так если у вас будет что-то уже спросить показать мы можем и следующую пятницу с вами созвониться не ждать неделю да да ну я имею ввиду ну вот так сходу конечно думаю сказать что сомневаюсь чтобы прямо к следующей пятнице что-то да посмотрим состояние машину да ну как минимум какую-нибудь связь точно пришли за неделю я думаю хорошо тогда все да спасибо звоночек закончен ли на вам отправит его запись спасибо всего доброго