сегодня мы вдвоем сы и эта нагрузка будет больше давайте забираться потихонечку сначала вопросы вроде не очень сложные 14 8 вытесняющий вида расчета это такие виды расчета 1 вариант записи которых в регистрах расчета должны вытеснять записи данного вида расчета по периода действия 2 который за им Solomon исключает друг друга по фактическому периода действия система должна гарантировать что вот обд Buck 25 которых вот fold кругов три годаonen три года при clarity который спустя друг друга по периоду регистрации но сначала разберемся по периоду действия или п Fazio 2.4 что тут речь идет о вытеснении? — Период действия. — Да, период действия, все верно. Дальше давайте разбираться. Вытеснять записи данного виза расчета по периоду действия или которые взаимно исключают друг друга по фактическому периоду действия. — По фактическому периоду исключают друга? — По фактическому получается. Но по моим воспоминаниям, фактически период действия – это всего лишь на всего результат. То есть вот у нас есть история какая. Вот сейчас все эти картинки с вытеснением. Вот у нас есть период действия, потом происходит вытеснение, и мы получаем результат, фактически период действия для записи. Поэтому мне кажется, что… Первый получается. Ну, может, я и не прав. Давайте проверим. Судорова немножко готовился, может быть, немножко подустал. Так же, как и вы. Да, первый. То есть фактический период действия у нас получается в результате вытеснение. Поэтому они не могут исключать друг друга по фактическому периоду действия. Так, хорошо. Давайте следующий смотреть. Следующий у нас 14.10. 14.10. А, 14.9 там тоже есть. 14.9, 14.10. 14.9. Вытесняться могут виденные расчеты, которые принадлежат нескольким планам видов расчета. Одному. Оба утверждения верны. Одному плану расчета. Да, в рамках одного плану видов расчета они друг друга вытесняют. Соглашусь. И14.10. Понятие вытесняющего вида расчета теряет смысл, если период действия в плане видов расчета не используется, фактический период действия не используется, период регистрации периода действия не используется, базовый период не используется. Первый период действия в плане видов расчета не используется? Да, у нас вся история про период действия, что в результате вытеснения получается фактический период. Если период действия не используется, тогда извините. Поддержу. Так, 14.35, дальше мы туда в конец, ближе к концу пойдем. Не совсем конец, конечно. 14.35, механизм вытеснения проявляется в изменении таблицы регистра расчета, в изменении состава записей таблицы фактического периода действия. Третье в том, что при вводе движения одними документами, производится необратимое искажение движения других. Все утверждения. Все утверждения? Ну, второе точно? Ну, вот мне тоже кажется, что второе точно, все остальное вряд ли. Потому что слово искажение как-то не очень понятно. А изменение таблицы регистра расчета, то есть сама таблица не меняется. Мы записи регистрируем, а дальше уже у нас логика работает, и запросы результаты рожаются. Но, тем не менее, давайте проверим. Вдруг я вас обманываю. В изменении состава записей таблицы фактического периода действия. То есть у нас есть виртуальная таблица, и там эту красоту считаем. Так, 37-й вопрос. А, сейчас. Да, 37-й, 38-й. 37-й. Фактический период действия – это период, который сложился за счет правил вытеснения видов расчета, определяемых списками вытесняющих видов расчета, планов видов расчета данного регистра расчета. Извините. То есть, давайте еще раз. Фактический период действия – это период, который сложился за счет вытеснения, которое определилось списками вытесняющих видов расчета для данного регистра. То же самое, что и период действия. Фактический период действия – это то же самое, что и просто период действия. И период, который сложился за счет вытеснения видов расчета, определяемых списками ведущих видов расчета. То есть, или вытесняющих видов, или то же самое, что период действия, или ведущих видов расчета. Вытесняющих, первый. Да, мне тоже так кажется. Давайте проверять. Да, первый, совершенно верно. Так, 37-й есть, 38-й у нас остался. По теме вытеснения. Если задать в плане видов расчета, что отпуск вытесняет оклад. И в то же время, что оклад вытесняет отпуск. И попытаться сохранить изменения. То система выдаст предупреждение и не станет сохранять. Возникнет ошибка системы, все сохранится. Выдаст предупреждение и не станет сохранять, первый. Да, мне тоже так кажется. Давайте проверим. Совершенно верно. Так, это были вытеснения. И теперь у нас еще чуть-чуть, пару-тройку. Раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь. Ну, порядка 15 вопросов по поводу расчета базы, но они вроде как не очень страшны. Начнем сначала с 14.4, 5, 6, 7. 14.4. Зависимость от базы, как зависимость по периоду действия в плане видов расчета устанавливается если. То есть, галочку зависимость по периоду действия. Вот имеется в виду вот это вот зависит по периоду действия. Устанавливается если. Предполагается, что хотя бы один вид расчета в плане будет обладать протяженностью во времени. Второе. Предполагается, что в дальнейшем при определении расчетной базы для записи регистра расчета будут учитываться только те записи, которые в фактический период действия попадают в базовый. Предполагается, что все виды расчета в плане будут обладать протяженностью во времени. Сложный вопрос? Второй. Ну, мне тоже так кажется. Давайте проверим. Да, то есть история в том, что зависимость по периоду действия предполагает, что мы будем определять расчетную запись, мы будем определять расчетную базу для записи, у которых есть период действия, который попадает в наш базовый период. Мы устанавливаем в нашей записи базовый период, и все записи, которые попадают в этот период, они будут считаться базами. Так, хорошо. 14.4 и 14.5. Зависимость по периоду регистрации. Устанавливается если. Предполагается, что будут в качестве базы воспользоваться только те записи, у которых в период регистрации попадает базовый период. Предполагается, что ни один вид расчета не будет обладать свойством действовать в какой-то период времени. Предполагается, что в регистре, связанном с данным плановами видов расчета, все виды расчета не будут обладать свойством действовать в какой-то период времени. Первый. Разчетные расчеты. связаны регистр расчета или те планы видов расчета, из которых будут браться виды расчета для вычисления расчетной базы. Второй? Ну да, тут речь идет, что мы в регистре получаем саму базу, спекулятор работает, а настройку мы делаем в плане видов расчета, поэтому совершенно верно, мы говорим, что мы в виде расчета указываем базовый план видов расчета. Это речь идет опять-таки про эту закладочку. Для этого плана видов расчета указываем, какие базовые планы видов расчета будут использоваться, могут использоваться. Так, это был шестой. 14.7. Отсутствие предопределенной табличной части базового вида расчета планы видов расчета можно объяснить тем, что в конфигурации заводено несколько планов видов расчета, в регистре не установлен признак базовый период, зависимость от базы в плане видов расчета не определена. Точно третий? Наверное, только третий, да. В зависимости от базы в плане видов расчета не определена. Ну, то есть, вы имеете ввиду, что вот эта вот закладочка не заполнена. Так, несколько планов, еще количество базов, можно предоставить расчеты других видов. Ну, да, наверное. Давайте проверим. 14.7. Да, третья. В зависимости от базы в плане расчета не определена. Все верно. Так, это было 14.7. 14.24. У нас пошли 20. 14.24. 27.28. Ну, тут больше на глоссаре. Тут таких хитрых расчетов-то пока нету. 14.24. Периодичность ведения расчетов в месяц. То есть, это что значит, что мы в регистре расчета сделали периодичность вот этот вот месяц. Регистр расчета сделан в соответствующем настройке. Появление какого количества записей приведет попытка ввода в систему в регистр записи по больничному с 25 января по 7 марта? Сколько записей появится? Одна. С передовым действием с 25 по 7. Две. С 25 по 7 марта. А, ну, одна за январь, а вторая с февраля по началу марта. Три. Один январь, второй февраль, третий кусочек марта. Ни одной будет ввода на сообщение в ошибке. Третья. Трех получается. Ну, на самом деле, наверное, этот вопрос не очень корректно. Мы поднесли сюда, к вытеснению. То есть, или к базу. То есть, когда мы базу регистрируем, там может быть вот такая регистрация. Когда мы просто записи пишем в регистр, который мы планируем в дальнейшем рассчитывать, то система будет материться, если мы перешагнем за период действия. То есть, если мы... Тут у нас где-то, да. То есть, вот если у нас в записи период действия будет вот такой вот переходящий, что на самом деле, когда командировку пишут, она должна... Когда мы пишем на два месяца, мы должны кусочек записать в одном месяце одной записи, кусочек в другом месяце. Иначе она будет материться. Но давайте проверим правильный ответ. 14-24. Строг у меня воспоминания неправильные. Ну да, то есть, поиск подавлено сообщение по ошибке. Так, давайте дальше ковырять. 27-й. Там вроде уже полегче. Базовый период. Это понятие, определяемое свойствами базового периода начала и базовый период конец. Базовый период всегда приводится к началу периода, является дата, которая может не совпадать с значением базового периода начала. Интервал, дата, определяемый свойствами базового периода. Это базовый период конец. Потом он лежит в записи регистр расчета, входящая в состав расчета на текущей базе регистр расчета. Третье. Период, который принимает дискретные значения в зависимости от периодичности регистр расчета. С вашей страшной ответ. Точнее, чем вопрос. Первый получается. Смотрите, что смущает. Что базовый период всегда приводится к началу периода. Когда базовый является дата, которая может не совпадать с базовым периодом начала. На самом деле, не так. То есть, тоже вопросик, наверное, было бы правильнее. Правильнее третьей теме разобрать. Мы просто не хотелось перегружать вопросами и так далее. То есть, у нас у периода действия есть период действия начала, то есть, у записи есть период действия начала, период действия в конце. Есть базовый период начала, базовый период – конец. И когда мы с вами разбирали тему базы, была фраза «Базовый период может не быть кратен периоду регистрового счета». Можем на любой интервал записывать, хоть в середину апреля, посередину мая. Это то, почему я хочу базу получить. И потом папки посчитать. Поэтому правильно, по-моему, все-таки второй. То есть просто это интервал дат, базовый период начала, базовый период конец, который будет использоваться для базы. Давайте проверим. Это просто интервал дат, базовый период начала, базовый период конец. Так, 28, читаясь 28, все про базовый период. Базовый период – всегда кратен период регистрового насчета. Может быть, не кратен период расчета, всегда лежит в одном периоде регистрового насчета. Получается, второй. Да, совершенно верно. Может быть, не кратен период регистрового насчета. Совершенно верно. Так, это был 29-й. Да. Для того, чтобы записи регистрорасчета попадали в базовый период по периоду регистрации. Должен быть установлен признак, зависит по периоду регистрации. В плане расчета может быть установлен любой признак, в зависимости от базы. Они всегда будут попадать в базу. В регистрорасчет должен быть установлен признак период регистрации. Первый? Да, да. Тут, слава богу, все логично. Чтобы они попали в период регистрации, должна быть галочка «Зависит по периоду регистрации». Тут напрягаться не надо. Теперь следующий вопрос, 14.31. Если установлена зависимость базы по периоду действия, то может произойти частичное попадание записи регистра в базовый период, частичных результатов не будет. Да, это у нас период действия. Может произойти частичное попадание записи регистра расчета в базовый период, причем база будет рассчитана пропорционально тому, какую часть от фактического периода влияющей записи составляет перекрывающиеся с указанным базовым периодом участок. При этом будут использованы данные графика, связанные с этой записью. Верну утверждение 1.3. Верну утверждение 1.3. Ну, по-моему, вспоминаниям, да. Но все-таки... Так, это у нас... Чего мы сейчас? 14.31. 14.31. Частичное попадание записи регистра расчета в базовый период. Ну, тут ключевая фраза, что они хотят, ну, это такой немножко рекламный вопрос, что тут будет рассчитано пропорционально тому, какая часть трам-пам-пам. То есть это считается более полным ответом. Обычно у нас, когда есть два ответа, один более полный, более полный выбирается. Ну, в принципе, первое утверждение, я бы не сказал, что некорректно. Но, тем не менее, правильный ответ 3. Так, это было 14.31. Еще два вопросика и еще потом пару с картинками. 14.33. В качестве базовых регистров, из ресурсов которых рассчитывается база. Могут выступать несколько регистров расчета. Могут выступать только один регистр расчета. Могут выступать регистр расчета, который связан с планами видов расчета, являющиеся базовыми для планов видов расчета, с которыми связаны с массами регистров расчета. Наверное утверждение 1 на 3. планы видов расчета, являющимися базами для планов видов расчета. Ну, может быть. Варианты 1 и 3. Да, вот это ставка. Три карты. Три карты тут, да. Тут как раз-таки могут выступать несколько, могут выступать регистры расчета, которые являются базой. Так. 33-36. Если одним документом рассчитываются зависимые по базе записи, например, оклады и премию процента, то прежде чем рассчитывать зависимые от базы записи, нужно рассчитать записи, попадающие в эту базу и записать результат в регистр расчета. То есть, будут произведены две процедуры записи в регистр расчета. Последовательность расчета таких записей может быть произвольной. Хочу сначала премию счета, а потом оклад. Прежде чем рассчитывать зависимую от базы запись, нужно рассчитать запись, попадающую в эту базу. В процессе проведения документа будет произведена одна процедура записи в регистр расчета. Значит, ключевой вопрос, нужно ли записать результат расчета, прежде чем получать базу. Нужно ли сначала записать оклад, чтобы потом от него посчитать премию процента? Нужно. Ну, тогда такой будет ваш правильный ответ. Третий получается? Нет, в третьем они говорят, что будет одна процедура записи, а вы сказали, что две. Потому что нужно сначала записать оклад, а потом рассчитать премию и записать уже премию. А, ну, там просто тоже написано что-то в этом духе там записать. Ну, да, записать, но тут история в том, что... Да, получается, это первое. Да, у нас будет два прохода. То есть мы как раз-таки, когда делали решение расчетных задач, мы там вот определяли такую... Определяли такую историю, как вот... Не зря вот в очередь сукины дети, да? Хотя тут вежливый формат, что типа... В очередь товарища, натолпитесь, пожалуйста, то, что говорит профессор Преображенский. Мы для каждого вида расчета указываем категорию, то есть очередь. В первую очередь рассчитывать его или во вторую. Там есть что-то, какие-то зависимые виды расчета, которые нужно сначала посчитать, а потом уже считать это. Вот, поэтому... Такая история. Так, это... То есть у нас 14.36, правильный ответ 1. Уже тяжеловато, потому что вопросиков много. Давайте посмотрим. У нас еще есть 51, 53 и 55. Еще три вопроса и потом сделаем перерывчик. Итак, 51. Полистаем вниз. Получим удовольствие. На основании информации, приведенной на рисунке, определите правильное значение базы для премии. Давайте смотреть. У нас есть планы видов расчета, дополнительные начисления. Расчет. У нас вид расчета... У вида расчета указано в качестве базовых оклад. Вот у нас есть оклад для сотрудников Иванова. За январь, за февраль и... еще для Петрова за февраль. Дальше мы считаем для Иванова начало базового периода февраль, начало февраль, окончание февраль. То есть, с 1 по 28 февраля Иванов отдел продаж. У нас в премии указано в качестве базовых оклад. Итак, что у нас будет получено в качестве базы для премии для Иванова? Тысяча, две тысячи? Три тысячи, четыре тысячи, пять тысяч? Или информации недостаточно? Ну, если мы именно базу смотрим, то получается две тысячи. Почему? Смотрите, у него был Иванову в феврале начислил оклад две тысячи рублей с 1 февраля по 28. И премию, которую мы начисляем, мы должны начисляем в качестве баз, берем с 1 февраля по 28 февраля и должны взять оклад. Мне кажется, что две тысячи. А вы как посчитали, что тысячи, исходя из каких? Я тоже сказала две тысячи. А! Уже у меня и со слухом плохо. Так, отлично. Зато коллегам будет потом хорошо слушать. Проверяем. Это у нас мучительный 14-51. 51. Представим вниз. 51. Трам-пам-пам. Информации, показаны рисунки для расчета премии недостаточно. А почему недостаточно? Очевидно, потому что тут не указано, для какого вида расчета у нас в качестве базы выступает оклад. Вот так вот нас с вами накололи. и мы сначала с друг другом поспорили, потом согласились. Видите даже, что тут не указан для какого вида расчета у нас является оклад базы. Так, следующий мучительный вопрос второй из оставшихся трех. 14-53. На основе информации определить правильное значение базы для премии. Тут снова вид расчета не указан. Сейчас наколим. У нас есть вид расчета зависит от базы или по периоду действия или по периоду регистрации. Вот что. Еще наколка. Тут видите у нас картинки есть по зависимости по периоду регистрации. Ну ладно. наколемся вместе еще раз. Значит, нужно посчитать премию отдел продаж Иванов за февраль месяц по периоду регистрации. То есть, что у нас период регистрации в феврале у Иванова в качестве оклада болталось? 2000 получается. Ну давай. Смотрите. Я бы тоже ответил 2000. Сейчас нас снова опустят. 4000. Наверное, что-то не рассмотрели. Извините, пролистал в конец. Давайте смотреть, что мы 1450. Что там у нас 1453. 1453. 1453. То есть, у нас с вами период регистрации. Смотрите, у Иванова период действия там есть за январь, есть за февраль, но период действия январь, а период регистрации это вот это вот 0.01, 0.02, 2014. То есть, у нас забыли ему в январе посчитать оклад или в феврале ему посчитали оклад заранее. В общем, у Иванова в отделе продаж оклад в одной записи период регистрации 1 февраля и во второй записи период регистрации 1 февраля. Незеравно, что период действия одно ему зарегистрировали оклад за январь, а второе за февраль. Так что 4 тысячи правильно ответили. Обманули нас снова и неприятные личности. И последний неприятный вопрос 14.55. На основе информации приведенной на рисунке определить правильное значение базы для премии. Зависит по периоду действия. Премия у нас за февраль уже самый Иванов. Путь он в здравии в дальнейшем. И начало у нас еще раз по периоду действия. С 1 февраля по 28 февраля. Вот у него за февраль есть оклад. Ну какие есть варианты? Я опять 2 тысячи. Да, отлично. Я тоже поддерживаю. Может быть сейчас мы как раз и угадаем. Так, 155. Да, да, 2 тысячи. Ура, я поздравляю. Главное настойчивость. Рано или поздно они сдадутся. Все, предлагаю небольшой перерывчик на 5 минут и дальше продолжим пятую тему. Продолжение следует... Продолжение следует...