Приветствую коллеги! Сегодня мы финализируем наш курс темой 14, это механизм сложных периодических расчетов. Будет два занятия. Сегодня мы рассмотрим предмет на область решения расчетных задач по заработной плате, рассмотрим планы видов расчетов и регистр расчета. В следующий раз коснемся чуть более тонких материй, как-то вытеснение расчет базы и что такое ведущие виды расчетов. Итак, тема первая, предметная область. Какие задачи предметной области стоят перед нами, когда мы говорим о механизме расчета? Как правило, это заработная оплата. Когда у нас стоит задача автоматизировать компании, которые сотрудникам компании платят оклад за месяц. Пришел, поработал каждый рабочий день в месяц и, соответственно, получил заработную плату. Кроме этого, там выплачивают премию в определенных условиях. Необходимо фиксировать, за какой месяц мы выплачиваем оклад и за какой месяц мы считаем премию. Соответственно, у нас в рамках предметной области мы пройдемся по глоссариуму, что у нас есть что. Если мы начисляем заработную плату за январь, то, соответственно, период регистрации у нас будет январь. Как правило, да? Хотя фактически, может быть, там и в начале февраля расчет идет, но мы вводим документы расчета заработной платы за именно конкретно месяц января. Что нам нужно будет считать? Нам нужно будет посчитать, если сотрудник ходил каждый день, то мы ему должны заплатить столько, сколько ему начислено, ну, столько, сколько мы с ним договорились, например, если заработная плата 20 тысяч рублей, число отработанных дней в месяце 20, число рабочих дней в месяце тоже 20, соответственно, 30 тысяч рублей 20 отработанных дней, на число рабочих дней 20, получается 30 тысяч рублей. Сумма премии, если мы ему платим какой-то процент от оклада, если считаем, что он хорошо поработал, тогда нужно брать сумму оклада, которую мы ему начислили за этот месяц, те же самые, там 20 тысяч рублей, и умножать на проценты, 5 процентов, например, получим сумму премии. Того общая сумма, там, для каждого сотрудника, сумма начисления, она будет состоять из суммы оклада и суммы премии. То есть, вот, что оклад, что премия, это вот, по сути, вид расчета, да, то есть, в зарплатных решениях, когда мы говорим о том, что мы начисляем одно, не начисляем другое, оклад или премия, вот, и оклад и премия, это виды расчета. То есть, виды расчета, которые нужно сначала получить, рассчитать, да, то есть, вот, чтобы посчитать премию, нам нужно посчитать оклад. Соответственно, оклад для премии будет вступать в роли базового расчета. Ну, то есть, мы с вами сейчас ввели три понятия, да, первое, это период регистрации, это месяц, за которым мы рассчитываем, это виды расчета, это, собственно, что мы, какие виды начислений, да, мы сотруднику рассчитываем, да, и ввели понятие еще что мы одно начисление можем рассчитывать на основание другого, то есть, премию на основание оклада, и, соответственно, тогда у нас оклад выступает базовым видом расчета для премии. Сумма, складывающаяся из результатов других видов расчета по отношению к данному виду расчета премия, то есть, вот, базовый вид расчета, он может называться по-разному, да, вот, премию мы можем называть и суммой базовых начислений, то есть, оклад для премии, это сумма базовых начислений, то есть, не только оклад, может быть, еще какие-то виды начислений, чтобы мы можем... выплачивать, начислять. Соответственно, вот, синонимами являются сумма базовых начислений, расчетная база, базовая сумма, сумма базы или просто совсем база. Ну, а сам алгоритм расчета, потому что одно рассчитывание на основание другого, это, соответственно, расчет по базе, то есть, оклад у нас зависит просто от количества отработанных дней, а сумма премии, она уже зависит от базовых начислений каких-то, которые мы до этого посчитали, в данном случае, сумма оклада. Ну, и если брать там реальные расчеты, то у нас может быть очень много разных видов расчета, это может быть и не только там премии, это могут быть какие-то доплаты за вечерние часы, какие-то районные коэффициенты, квартальные премии, месячные оплаты сверхурочных, праздничных выходных дней, какие-то еще надбавки, то есть, обычно, очень много разных видов расчета и зависимости от них расчетов и других могут быть тоже очень разные. Поэтому у нас возникает задача эту историю как-то автоматизировать и получить дружелюбный интерфейс для решения задач такого плана. Равно как мы в регистрах накапливаем ресурсы, что-то похожее мы сейчас будем изображать и на уровне механизмов расчета. Резюмируя, что нам при расчетах необходимо получать информацию о базовых видах расчетов, о порядке расчетов, помимо начисления, вот оклад премии надбавок, у нас могут быть еще также удержания, соответственно, тоже другие виды расчета. Зависимости между ними могут быть разные. Но мы сейчас подробно желали базовые начисления, также можно говорить, что вот сам оклад, да, у него есть еще, для оклада мы еще должны вести такое понятие как период действия. То есть у нас оклад, когда мы сотрудника начисляем, соответственно, мы его начисляем за какой-то конкретный период. Или там отпуск мы тоже начисляем за какой-то период. Но при этом, если мы начисляем сотруднику отпуск за июнь, мы можем его начислить в мае. Соответственно, вот период регистрации, то есть когда мы начисляем отпуск, это будет май, а вот период действия отпуска, это будет июнь. Да, вот так вот мы в целом глоссарий ввели, потом сейчас мы будем более подробно разбираться, чтобы период действия, период регистрации, чтобы понять просто объем разрушения, объем задачи, которую нам придется решать. То есть вот у нас есть отпуск, у отпуска может быть период регистрации, мы можем рассчитывать отпуск, мы можем в апреле, а отпуск он может идти, например, в период с конца апреля на май. Соответственно, формулы у нас могут усложняться. И в общем и целом, чтобы сильно сейчас не усложнить, просто проговорим, что у нас есть план видов расчетов, в которых, согласно концепции системы, хранится условно постоянная информация. То есть это то, что мы, те виды расчетов, которые мы рассчитываем для сотрудников, они хранятся в плане видов расчетов. Ну а, соответственно, есть документы, которые регистрируют командировки, расчет отпускных, расчет премии, расчет заработной платы. Может быть, один документ универсальный, может быть, много документов, которые регистрируют события. И у нас также для решения расчетных задач используются два регистра. Основной регистра – это, конечно, регистр расчета, но также еще используется регистр сведений. Для чего еще раз зафиксируем. План видов расчета содержит перечень видов начисления. Регистр расчета фиксирует информацию о этих сложных периодических начислениях удержания сотрудникам и позволяет рассчитывать сумму начисления с учетом периода, например, количества дней. А сам период, само количество рабочих дней, то есть регистр сведений, он хранит информацию о графике работы сотрудников. То есть планово должен он, согласно производственному календарю, работать в этот день или не должен. Какой-нибудь региональный праздник у нас может быть в этот день, какой-то может быть федеральный праздник. Вот у нас в регистре сведений хранится просто календарь рабочий. То есть в целом работа с расчетными механизмами выглядит следующим образом. Мы в рамках прикладного алгоритма расчета зарплаты вносим какие-то данные в расчетные механизмы, что мы хотим посчитать. Потом мы у этих расчетных механизмов вызываем методы, которые позволяют нам получить расчеты. И вот этот преимущественный регистр расчета возвращает нам необходимые данные, которые мы используем уже в дальнейшем алгоритме. То есть вот такая цепочка. И в целом эта цепочка позволяет решать задачи такого класса. Рассчитать оклад для сотрудника конкретного, посчитать результат, как ставка оклада умножена на число отработанных дней, делена на число рабочих дней в месяц. Командировку посчитать отдельно, в зависимости от того, сколько там она длилась. Какую-то доплату можно посчитать процентами. Всю эту историю можно с успехом решать, используя расчетные механизмы платформы. Итак, то, что мы будем сейчас прожевывать в рамках следующих, тем, по сути, это виды расчета. Там оклад, который начисляется сотруднику. Там оклад на выезде, когда он поехал в командировку. Там у него, может быть, какие-то другие ставки действуют. Просто в офис приходит. Там одну сумму получает, поехал на выезд, должен получать другую сумму. Оклад при этом начисляться не должен. Также у нас какие-то есть доплаты за квалификацию, которые будут рассчитываться по базе процентов. Также нам нужно для каждого сотрудника где-то хранить ставку оклада, процент доплаты. И система нам должна позволять рассчитывать число отработанных дней сотрудников, сколько вообще рабочих дней было в месяц. Сумму базы должно нам давать на вход. То есть у нас есть данные, которые известны до начала расчета. Виды расчета, ставки, проценты. И также есть какие-то необходимые данные, которые нам нужно, чтобы вот эти расчетные механизмы нам вернули. Это число отработанных дней, число рабочих дней в месяц, сумму базы. Вот это все. Вот это тот сервис, который мы хотим получить от регистра расчета. И посмотрим сейчас, как будем работать с этой информацией. Вот такая общая сводная таблица, которую мы можем зафиксировать из зависимости расчета, которую мы можем определить, как минимум, что у нас должно быть три вида расчета. У нас должны быть вот эти вот оклады, оклад по выезду и доплаты за квалификацию должны начаться по определенной формуле. И также у нас должна быть такая история, что если сотрудник поехал в командировку на выезд, то оклад за это время платиться не должен. То есть вот такие задачи у нас стоят. Ну и доплату за квалификацию она должна еще использовать в качестве базовых видов расчета, сколько мы ему заплатили оклада в этом месяце, и оклад на выезде сколько посчитаем. То есть вот берется сумма начислений, умножается на процент, и мы считаем еще доплату. И так было супер-пилzym, Продолжение следует...