третья тема регистр расчета сейчас посмотрим как это все у нас крутится регистр расчета это у нас с вами тоже прикладные объекты конфигурации то есть вот у нас создан регистр расчета основные начисления сейчас разбираем что тут у нас есть загалочки замолочки и чем они связаны с точки зрения предметной области и так регистр расчета используется механизм сложных периодических расчетов и служит для хранения записей о видах расчета которые нужно для сотрудников рассчитывать а также для хранения промежуточных данных и результатов выполнения расчетов ну такая немножко запутанная немножко запутанное определение сейчас разберемся регистр расчета служит для предметов информации о периодических расчетах что есть периодически то есть с учетом периода то есть времени расчет во времени начисления удержания информация в регистра хранится виде записи каждый из которых содержит значение измерений ну данном случае сотрудника должность не соответствующих назначения ресурсов но еще там планов видов расчета у нас есть и периода всякие раз началось разберемся измерение регистра описывают разреза который хранится информация ресурса регистрия непосредственно содержит хранимую информацию у нас ресурс регистра накопление расчета может иметь только числовой тип также как и накопление вот никакой другой тип кроме как число мы выбрать для него для ресурсов не можем каждая запись регистра связано с каким-то определенным документом регистратором у нас есть поле регистратор добавление записи в регистрах ухода ли их изменения удаления возможно только одновременно для всех записей вносящихся к нам документ то есть регистра расчета может заполняться программно из любого модуля но с обязательным указанием документа регистратором регистратор у нас с вами связан с планом видов расчета существующих прикладного решения то есть вот мы с вами только что разбирали планы видов расчета и его действительно первое что мы должны сделать когда мы создаем регистр расчета помимо того чтобы указать его имя по правилу именования перемен мы должны указать планы видов расчета отдельное поле до выбора соответственно регистр расчета может быть связан только с одним планом видов расчета поле у нас одно можем выбрать связь обусловивать наличие каждой записи регистра то есть для чего мы делаем эту связку чтобы был бы мы могли записи хранить вот ссылку на конкретный вид расчета что это оклад там оклад на выезде или доплаты за за квалификацию ну то есть вот у нас как минимум должен быть документ регистратор да у нас как минимум должен быть вид расчета без этого не очень понятно зачем эту канитель заводит соответственно верное обратное утверждение мы можем создать один план видов расчета например основное начисление и указывать указывать его в нескольких регистрах расчета могу создать чайник какой-то регистра счета тоже там указать план видов расчета для обеспечения периодичности расчетов до чтобы мы могли делать расчеты во время у нас есть карта записи регистра есть обязательно поле это период действия при создании регистра расчета может разработчик может минимальная периодичность которой запись будет заноситься в регистр то есть мы можем при создании регистра расчета сказать что мы будем считать с периодичностью день месяц квартал год соответственно если регистра расчета поддерживает период действия этот галочка начисляется с учетом периода действия то ему обязательно должен быть указан график в плане видов расчета связанным с регистром расчета а их и в плане видов расчета связанным с регистром расчета должен быть установлен признак использовать период действия. То есть у нас две истории, чтобы организовать возможность хранения этих вот записей учетом периода действия. То есть у нас первое, что должно быть, ему должен быть, во связанных объектах, то есть ему должен быть сопоставлен регистр сведений. Это вот в данном случае график работы, мы сейчас посмотрим, как это все организовано. И в плане видов расчета тоже должна быть соответствующая галочка в расчетах, что он использует период действия. Тогда в регистре расчета все будет нормальным, мы сможем воспользоваться вот этим вот сервисом. То есть свойство использовать период действия в плане видов расчета устанавливается в каких случаях, если предполагается, что хотя бы один вид расчета будет обладать протяженностью во времени. Что значит? Вот если мы ему платим межеквартальную премию раз в квартал, у него премии никакого периода действия нет. Да, у оклада есть период действия, у нас сотрудник конкретные дни выходил на работу. То есть 1, 2, 3, 4 и даже на выходные до 8 работал бедняк. И там с 13 по 26. Ну как работал, да, в выходные он может и не работал, там еще дальше нужно определить какие дни рабочие, какие нерабочие. Вот. То есть если у нас хотя бы один вид расчета будет обладать протяженностью во времени, например, будет оклад или командировка, и в регистре расчета, связанном с данным планом видов расчета, все записи будут обладать протяженностью во времени, то есть вот у нас, ну когда ставим эту галочку, начинаем предполагать, что любую запись, которую мы будем, вот регистр писать, что у каждой записи, что оклад, что командировка, они будут иметь какой-то свой период действия, то есть в какие-то конкретные дни происходить эти начисления будут. Вот что мы говорим, когда говорим о том, что необходимо, чтобы был использован период действия. Теперь давайте разберемся с графиком. То есть когда кто должен работать, когда кто должен работать, как организуется это хранение. То есть какая предметная область. У нас на любом предприятии есть рабочие и нерабочие дни. Для того, чтобы их считать, используется календарный производственный, ну используется производственный календарь. Маркируем каждый день рабочий он или нет, с учетом праздников, с учетом выходных. И могут быть еще разные истории, что какой-то сотрудник работает сутки через трое, например, какой-то работает по пяти дневке, какой-то работает по шести дневке. В этом случае мы говорим, что у каждого сотрудника работает по какому-то графику. Если брать производственный календарь, то у нас есть рабочее время при 40-часовой рабочей неделе, то есть это 5 рабочих дней по 8 часов, 39-часовой рабочей неделе, 36-ти и так далее. То есть у нас за вами стоит задача. Хранить для каждой даты с учетом графика является данная дата, данный день рабочим или нерабочим, единичка или норок. Или если мы храним часы, сколько часов нужно в этот день работать? 8 часов, если по праздничным день 7 часов может быть. То есть у нас регистр сведений графика работы имеет два измерения. Он не периодический, периодичность нам не нужна. Мы должны для даты хранить значение, рабочая она или нет. Поэтому такая история. Так организовывается дата хранения. Сейчас еще в конфигураторе покажу, как это выглядит. Вот этот график, который мы указываем в регистре расчета. Мы указываем ресурс из этого графика значений и указываем также измерение из этого графика, который является датой. Вот такая петрушка должна быть сделана. Измерение, дата и значение. Минимум. Одно измерение, минимум один ресурс. И также, чтобы он нам регистр расчета предоставлял нужные сервисы. И по желанию еще графика работы, но это уже 5-6 дневка, это уже некие отклонения влево-вправо. Минимально необходимо хотя бы одно измерение, один ресурс. Давайте теперь разбираться со структурой полей регистра расчета. А, еще что забыл проговорить, что для определения количества отработанных сотрудникам дней в регистре расчета у нас будет использоваться метод получить данные графика. И когда мы получаем данные графики, мы должны указывать фактически период действия записи. Что это такое, мы сейчас проходим. Итак, вот разберем поля регистра расчета. Вот до этого мы смотрели на эти поля. Вот тут. Пам-пам-пам-пам-пам вправо. Пока без особых усложнений. Минимально необходимо для того, чтобы решать расчетную задачу. Вот у нас есть сколько полей. Есть вид расчета, период регистрации, период действия, начало и конец. И базовый период, начало и конец. И еще стороны. Вот давайте на них посмотрим, для чего это нужно. С видом расчета все понятно. Мы тоже проговаривали, что у нас сотрудник работает на окладе. Соответственно, вид расчета – это оклад или командировка. Также мы говорим, за какой месяц мы это все должны рассчитывать. То есть у нас есть период регистрации. Мы создали документ в апреле, записали его на 1 апреля или на 30 апреля, без разницы. Период регистрации. Зарегистрировали. И слава тебе, Господи. Извините, коллеги. Период регистрации дискретный. То есть период регистрации, он всегда принимает дискретное значение в зависимости от периодичности регистра расчета. То есть если в периодичности я указал год, то он будет писать на начало года, вне зависимости от того, что мы пытаемся, например, подпихнуть ему дату в середину года. 1 апреля. Он сместит все на 1 января. Квартал, месяц. Ну, если день, то он на любой день будет хранить период регистрации. Ну, вид расчета для каждой строки регистра. У нас содержат значение ссылки на вид расчета, к которому относится вся информация из других полей записи. Теперь по поводу длительности сейчас будем разбираться. То есть период регистрации может установиться производно, но в этом поле всегда находится дата 1 числа периода регистрации. Что бы мы туда не запихивали, он всегда сместит. А вот с длительностью, когда мы регистрируем длительность, у нас для задания периода достаточно только до начала. Давайте сейчас разберемся с длительностью, когда будем разбирать период действия. Значит, что такое период действия? Вот мы начислили ему оклад. Начисляем ему оклад за апрель месяц. У нас там 01 на 04. Командировку он поехал уже в конце апреля. Невероятно то, что он поехал в конце апреля. Мы говорим, что командировка, она относится к апрелю месяца. Период регистрации 1 апреля. А вот теперь давайте разбираться, что такое период действия. Вот изначально мы ему сказали, что он должен был работать с 1 апреля по 30 апреля. У нас, соответственно, есть период действия начала и период действия конец. Потом он еще поехал в командировку. И, соответственно, последние дни месяца апреля и начала мая он в офисе отсутствовал. Соответственно, у оклада должно вытесниться фактически период действия будет с 1 числа по 26. А оставшийся кусочек должна вытеснить командировка. Вот этим и отличается период действия изначально, который мы подаем в регистр и записываем, от фактического, который мы получаем уже в результате вытеснения. Клада командировкой. Фактически период действия будет с 1 по 26 апреля. Итак, период действия начала и период действия конец. Это поля типа дата, создающая границы периода действия, для которого рассчитывается вид расчета. То есть, период действия начала, период действия конец. Для оклада – начало и конец месяца. Для командировки – начало командировки и окончание. Вот уже, может быть, в мае. Период действия не обязан начинаться от 1 числа месяца. Например, для командировки. Значение свойства периода действия всегда приводится к началу периода, соответствующего значения периода действия начала и может не совпадать с значением периода действия начала. Что это значит? Значит, что вот если я веду командировку, у меня периодичность месяц, вообще, пара видов расчета, эта командировочка обеденненькая, она разобьется на две. Она будет в апреле действовать, да, и вытеснять апрель вторую. Кусочек будет действовать в мае. Независимо на то, что изначально я регистрировался с 7 апреля по 24 мая. И период действия записи может не совпадать с фактическим. Значит, значение периода действия всегда приводится к началу периода соответствующего значения периода действия начала. Такое утверждение мы должны понимать. Произойдет разберение. Так, теперь давайте разбираться с термином базовый период. Что такое базовый период? Вот мы когда с вами начисляем премию месячную или квартальную, ну в данном случае месячную, мы начисляем премию за месяц. И, соответственно, премия за месяц, она должна взять все базовые начисления, которые были в этом месяце. Это и оклад, и командировка. В общем, командировка только часть. Не вся с апреля по май, а только остаточек апреля. И вот сумма по окладу, которую мы фактически за фактически отработанное время по окладу посчитаем, и сумма по командировке, которую мы посчитаем, они входят в премию по формуле. Сумма начисления умножена на процент. Соответственно, у премии есть такое понятие, как базовый период, базовый период начала и базовый период конец. Тот период, за которым мы берем базовые числения. Сумма базовых числений. Соответственно, базовый период начала и базовый период конец. А линдorsche Biziata задают черную границу базового периода. может он иметь произвольные границы. Не обязательно по конец месяца, могут он посередине. Свойства записи регистра расчета базовый период начала, базовый период отключения доступны только в том случае, если у нас есть галочка базовый период. Если мы у регистра расчета поставили вот эту галочку базовый период, тогда да, мы говорим, что тут будут премии или какие-то другие виды начисления, которые будем регистрировать, указывать базовый период, который нам регистр расчет поможет подхватить потом все эти записи в регистр. Мы делаем не просто так, чтобы регистр потом нам посчитал, дал информацию. Ну и последнее утверждение, что у нас есть еще поле сторона. Сторона это поле типа булева и признак используется для корректировки ранее произведенных расчетов в прошлых месяцах. Вот собственно все, что говорил Харин, мы должны были с вами обсудить в рамках этой темы. Не очень сложно, не очень много. Давайте сейчас ответим на вопросы. Харин Харин Харин