Приветствую коллеги! Сегодня мы разбираем 13-й раздел, один из профессионалов по платформе это объекты и механизмы бухгалтерского учета. И посмотрим, как выглядит предметная область, те задачи, которые ставит заказчик, как это реализуется на уровне пока двух объектов, подробно разберем это план счетов регистра бухгалтерии, в следующий раз коснемся, немножко углубимся в планы видов характеристик и субкомната. Сам раздел не очень большой, там всего порядка 60 вопросов, но ответы да, если так точно, иногда вводят в ступор даже продвинутых разработчиков, поэтому давайте смотреть. Итак, тема первая, предметная область, и сначала давайте разберем определение, что такое бухгалтерский учет, благо что у нас дальше пойдут регистры бухгалтерского учета и планы счетов. Бухгалтерский учет это система сбора, регистрации и обобщения информации в денежном выражении, то есть мы считаем сколько у нас есть денег и в деньгах мы оцениваем наше имущество, наши долги, наши инвестиции, то есть капитал вложенных компаниях, ну и самое главное, как изменяется это все. Причем учет ведется за счет того, что мы берем первичные документы, которые мы получаем на руки, чеки, фактуры, акты, наклоны, смотрим там суммы и регистрируем их в наших записи. Есть подвиды некоторые, то есть используются бухгалтерские учеты для ведения управленческого учета, например, в России очень часто МСФО, ЛУИПУ, методику ведения используют. У нас есть просто бухгалтерский учет ведется и отчетность Минфин предоставляется на основании этого ведения этого бухгалтерского учета. У нас есть даже один из бухгалтерий, у нас замечательная конфигурация, флагман 1С. И налоговый учет тоже ведется в той же логике и в тех же терминах. Двойная запись немножко, то есть вот то, что мы дальше будем видеть на уровне объектов системы, тот же самый регистр, он позволяет ввести двойную запись. Что такое двойная запись? При каком-то изменении состояния, то есть при какой-то хозяйственной операции у нас изменение касается как минимум двух бухгалтерских счетов, обеспечивающих баланс. Что это такое? Чуть-чуть позднее. Тут заход такой, что, коллеги, это точно не сложно, потому что достаточно давно это человечеством используется. Вряд ли люди в 1445-1517 годах будут сильно продвинуть ее в баз, поэтому ничего ужасного в этом точно нет. Итак, на какие вопросы отвечает счет, план счетов? Ну то есть по сути, когда оцениваем финансовое состояние компании, нам нужно ответить, а что у нас есть и кому мы должны. Вот то, что у нас есть, оно еще оценивается с точки зрения ликвидности. Что значит ликвидности? Это способность актива, то есть, например, деньги это абсолютно и ликвидность и актив. По сути, это и есть актив. Все остальное мы можем с теми или иными сложностями превратить в деньги соответственного актива. То есть, если брать определение, то бухгалтерский счет, это вот какая-то табличка в бухгалтерском счете предназначена для учета в денежном выражении, движения для, например, денег по расчетному счету, касса, приход-расход, товар, стимосном выражении, приход-расход, метод двойной записи, дебет и кредит. Что такое дебет и кредит? Вот давайте сейчас на следующем слайде посмотрим. Но перед этим давайте детализируем, какие могут быть активы, какие могут быть пассивы. Активы, например, касса, то, что у вас есть в карманах, банк, то, что у вас есть расчет на расчетном счете. Кто из покупателей, что вам должен? То есть, нужно приложить какие-то усилия, чтобы вам вернули долг, заплатили, тогда превратится в абсолютной ликвидности актив. Товары, их нужно напрячь, чтобы продать. Офисная техника, по идее, вы не продаете офисную технику, допустим. И тогда это вообще отдельная история, нужно подавать объявления на вид. Пассивы. Точно так же бывает задолженность поставщикам. То есть, наш долг перед поставщиками – это пассив. Долг по заработной плате. То есть, начинал зарплату за этот месяц, должен персонал 100 тысяч рублей. Ну вот, надо выплачивать персоналу. Поэтому, с точки зрения компании, это пассив. Капитал – это то, что при образовании компании инвестор вложил фирму, свои денежки. Соответственно, мы должны нашему основателю компании. Вот капитал – тоже пассив. Выручка, как ни странно, тоже пассив. Но об этом, если вас очень интересует, можно узнать на отдельном курсе. Это решение оперативных задач. Тут я углубляться не буду. И вот пример двойной записи. Все достаточно просто пишется. То есть, если у нас сняли деньги в банкомате, например, 10 рублей из банка с расчетного счета сняли и положили эти 10 рублей в кассу, то эта запись выглядит так. Дебет счета кассы, кредит банка, сумма 10 рублей. Под балансом подразумевается, что у нас какие деньги мы из банка сняли, ровно такую же сумму мы положили в кассу. По пути у нас денежки не потерялись. Поэтому в рамках одной записи мы для суммы показываем только один числовой показатель. Что у нас в этом случае, как это у нас будет выглядеть на уровне отчета за период? Вот в рамках периода у нас в кассу, в дебет счета кассы поступило 10 рублей. Из банка, которому было изначально 100 рублей, списалось 10 рублей и осталось 90 рублей. Ну, все достаточно просто. Потом, допустим, сотрудник, понадобились деньги, чтобы поехать в командировку или сходить в магазин что-то купить. И мы выделяем ему деньги из кассы. В этом случае у нас в кассе 10 рублей. Он к нам пришел. Мы делаем следующую запись в книжке. Дебет счета сотрудник, кредит счета кассы, 7 рублей. Было в кассе 10, 7 списали, осталось в кассе 3. Сотруднику выдали 7. Вот у нас дебетовый, кредитовый, ворсов совпал. Остаток сотрудник должен 7 рублей. Ну, и последнее, да, проводочек, которую хотелось рассмотреть, прежде чем мы там еще погрузимся в виды остатков, что вот откуда взялось 100 рублей на расчетном счете? Это инвестор, да, принес, ну, то есть акционер компании принес 100 рублей и в качестве вклада в основной капитал положил эти деньги в банк на расчетный счет. То есть нулевая проводка, которую мы до этого смотрели, с первой, да, из банка деньги вынимают. Вот сначала, чтобы что-то вынуть, нужно сначала положить, да. Соответственно, инвестор положил деньги на расчетный счет, и проводка выглядит так. Дебет счета капитал, кредит, вернее, дебет счета банк, то есть мы положили в банк, кредит счета капитал, сумма 100 рублей. Ну и немножко посмотрим на то, по каким счетам у нас стандартным являются положительные остатки, и по каким счетам нормальная история, когда у нас отрицательный остаток. То есть вот остаток в переводе на итальянский будет сальдо. Сальдо начальное, то есть на начало периода у нас остаток, до начала открытия компании у нас остаток по всем счетам был ноль. То есть и по дебетовым счетам, и по кредитам. У нас общий оборот в дебет счетов составил 117 рублей, невзирая на то, что мы изначально не положили 100 рублей. Вот когда мы говорим о потоках денежных, оборотах, вот у нас, пожалуйста, 117 рублей накапало в результате наших всевозможных движений. И кредитовый оборот, поскольку у нас парная запись, у нас каждый счет корреспондирует с каждым другим в рамках одной записи, тоже 117. И, как ни странно, результатом таких телодвижений является то, что сальдо конечное, то есть остаток конечный. У нас дебетовый остаток 100 рублей, в кассе лежит 3 рубля на расчетном счете 90, и сотрудник нам должен 7 рублей. Мы еще с него стрясем, или он должен принести документы, подтверждающие расходы. И кредитовое сальдо у нас тоже 100 рублей, потому что изначально у нас был вклад в уставной капитал 100 рублей. Вот за счет этого у нас происходит такое понятие, как баланс. И обороты на сальдо ведомства поддерживают баланс. Как в начальных остатках, у нас остатки по счетам положительные и отрицательно совпадают, и конечный остаток у нас, остаток положительный и отрицательно совпадает, и оборот у нас совпадает. Вот это, в общем-то, и есть баланс. Ну и на уровне системы у нас это все отрисовывается, как... Для этого мы используем соответствующие объекты конфигурации. То есть у нас с вами используются документы, с которыми мы знакомились и раньше, которые содержат переверочную информацию. При проведении эти документы... Ну, документы, они ссылаются на какие-нибудь справочники, мы товар выбираем, контрагенты. Документы при проведении делают записи в регистры бухгалтерии, и дальше мы на основании данных из регистров получаем отчеты, вот примерно те, которые мы с вами только что формировали. То есть вот эти записи у нас должны лечь в регистр бухгалтерии при проведении документов. Ну, а в качестве данных, которые кладутся у нас в регистр, помимо суммовых выражений и, собственно, каких-то комментариев, мы должны еще обеспечить хранение счетов, то есть план счетов у нас для этого, и аналитик еще расшифровывающийся план видов характеристик, но об этом там в следующих темах. То есть регистры бухгалтерии, они похожи на те регистры, которые вы до этого рассматривали, там, регистры накапления, регистрирования, то есть они используются для отражения в бухгалтерском учете информации о хозяйственных операциях. Ну, и есть некая именно локализация, свойственная именно для того, чтобы хранить данные в предметной области, о которой мы только что поговорили. То есть у нас, по сути, есть три объекта, которые мы будем рассматривать в рамках этой темы. Это план счетов, наши с вами замечательные активы и пассивы кассы, банк. То есть в плане счетов у нас вот есть счета. Вот это все активы и пассивы, это счета. У нас с вами есть план видов характеристик, который расшифровывает по аналитикам, какой именно там товар, какой именно расчетный счет, какой именно поставщик, какой именно сотрудник. По сути, это типы данных, которые мы используем в роли аналитики. И, собственно, регистры бухгалтерии, которые хранят вот эти наши замечательные записи. Дебет банка, кредит капитал. Ну вот, в общем-то, и все, что нам нужно с вами знать о предметной области и отражении предметной области системы. Можно я еще это добавлю, пока мы пойдем по теории, с тем, чтобы немножко дать еще расширение. Если вы посмотрите технически на регистр накопления и регистр бухгалтерии, то вы увидите, что по своей сути регистр бухгалтерии есть расширение, функциональное расширение возможностей регистров накопления. То есть, если мы имеем регистр накопления остатки на складе, который просто двигает товары и деньги на складе, и регистр денежные средства организации, то мы с вами точно можем понять, что у нас документ сделает движение по этим регистрам, как оперативный учет, который мы рассматривали ранее, как упоминали. И также у нас эти же операции будут продублированы, но именно для регламентированного учета в рамках регистра. Ну, регистр бухгалтерии. Ну да, парность записи. Когда мы решаем задачи оперативного учета, мы тоже должны обеспечить парность записи. Но для этого мы используем несколько регистров. Отдельный регистр денежных средств, отдельный регистр задолженность сотрудников, ну и двигаем их в парень. Ну, немножко сложнее. Тут регистр бухгалтерии – это попытка сделать такое универсальное решение. Ну, объединить это в одно, условно. Да, но в этом… И почему-то это всех разработчиков пугает. Да, соглашусь, поддержу, спасибо за комментарий. И сейчас перейдем к следующей теме. Спасибо. Спасибо.