Спасибо вам большое, что пришли. Давайте вместе с вами попробуем поговорять вопросы. 14.1. Планы видов расчета предназначены. Первое. Для описания множеств возможных видов расчета. Второе. Для накопления информации о периодических расчетах. Третье. Для хранения информации о перерасчетах. Четвертое. Верно всего вышеперечислено. Пятый. Верное утверждение 1.3. Верно утверждение 1.3? Нет. Информация о перерасчетах – это совсем отдельная песня. Тогда только первый вариант. Да. По сути, планы видов расчета – это справочник, который хранит список видов расчета. Перерасчет – это касается регистров расчета, сложной истории, когда мы в прошлые периоды залезаем, правим что-то или в рамку текущего правим, и зависимый вид расчета должен перерасчитаться. Залезли в начисление, исправили оклад, пересчитали оклад, соответственно, премию по окладу тоже нужно перерасчитать. Такой сервис платформы. Мы о нем пока еще не говорили. Поэтому да, верный ответ 1. То есть, по сути, для описания может быть видов расчета. Спасибо. 14.2. Виды расчета – это объекты базы данных, объекты конфигурации, объекты встроенного языка. Объекты базы данных? Ну да, то есть, глоссарий тут не совсем правильный, но у нас был подсказочный слайд. То есть, каждая из записей в плане видов расчета является видом расчета, и это, по сути, объект базы данных. Да, спасибо. 14.13. Для определения вида расчета как предопределенного. Можно напрямую указать ими и записать свойства предопределенное значение истины, если перед этим предопределенный вид расчета был удален из базы. То есть, на всякий случай, да. Можно программно удалять предопределенное в платформе 8.3, можно программно создавать предопределенное. Второе. Можно воспользоваться соответствующим методом объекта, если перед этим предопределенный вид расчета был удален из базы. Любым из перечисленных способов нет правильного ответа. Первый? Да. Да. Первый. У нас есть возможность обращаться к свойству вид расчета предопределенного. И он доступен как для записи, так и для чтения. Как для чтения, так и для записи. Так, спасибо. Следующий 14.14. Для обращения к предопределенному виду расчета необходимо найти его по неизменяемому коду, планы видов расчета, именно, видов расчета, найти по коду. Найти его по неизменяемому наименованию. Третье. Найти его по задам в конфигураторе имени, планов видов расчета, имя предопределенного объекта. Четвертое. Программно найти предопределенный элемент нельзя. а пользователь просто его не может удалить и пометить на удалении. Третий по имени. Да, да, совершенно верно. На то у нас имя и вводится для предупредленного элемента. Так, следующий у нас, 15 и 16. 14-15. У предопределенного вида расчета пользователь не может изменить код, изменить наименование, изменить наименование код, изменить свойства базового периода, период действия. Нет правильного ответа. Нет правильного ответа. Да, он не может изменить имя. Все верно, поэтому правильный ответ 5. И последний вопрос. 14-16. Новые виды расчета можно создавать только в режиме 11 предприятия. Можно создавать только в режиме конфигуратор. Можно создавать в режиме 11 предприятия и в режиме конфигуратора. А третье можно создавать в предприятии и в конфигураторе. Да, совершенно верно. То есть все, мы с вами все разобрали. Продолжение следует...