приветствую коллеги сегодня у нас две темы тема 4 вытеснение расчет базы и тема 5 в рамках 14 раздела это перерасчет и стороны давайте разбираться что такое вытеснение вот когда у нас стоит задача рассчитать оклад но человек середине месяца поехал к командировку мы по сути каждый месяц ему начисляем оклад а вот командировка она должна сделать так чтобы оклад на время командировки не действовал это в общем-то и называется вытеснением то есть отношение вытесняющего тесняемой между записями возникает тогда когда периоды пересекаются заклад с 1 по 30 командировка с 11 по 20 и соответственно для вида расчета оклад вытесняющим является командировка она вытесняет и оклад перестается поплатиться сотрудник ему платится только командировочный соответственно фактически то есть у нас возникает такая сущность такой термин как не только период действия оклада период действия с 1 по 30 но и фактический период действия вот в результате такого вытеснения у нас может быть такая история что возникает у этой записи оклад два интервала времени с 1 по 10 у нас действует оклад и из 21 по 30 то есть при запросе к таблице фактического периода действия мы получаем две записи для вида расчета оклад и одну запись для вида расчета командировка соответственно у нас виде расчета на закладочке вытесняющие мы можем промаркировать для текущего вида расчета какие вид расчеты являются вытесняющими вытесняющие вас несняятся могут вид расчет которые принадлежат одному плану видов расчета то есть если у вас там в системе например там есть два плана видов расчет основные начисление преми это вот премии они не могут вытеснять основные начисление, равно, как и основные начисления могут вытеснять премию. А в рамках самих основных… То есть в рамках самого плана видов расчетов вы можете говорить, что, например, одна запись из плана видов расчетов вытесняет другую, это карточки каждого из видов расчетов указываются. Не поддерживается, кстати, встречное вытеснение. Если оклад будет вытеснять, оклад на выезде, оклад на выезде будет вытеснять оклад, то система не даст записать последнюю такую циклическую запись, потому что получается ерунда. Кто на чем стоял, определитесь. Механизм вытеснения проявляется при изменении состава записи таблиц фактического периода действия. То есть у нас есть отдельный запросик, отдельный виртуальный таблиц, который платформа представляет в качестве сервиса по регистру расчета, он представляет для записи фактический период действия. И там может быть даже несколько записей. То есть по сути механизм вытеснения позволяет рассчитывать фактический период действия на основании анализа других записей, которые конкурируют по периоду, и мы зафиксировали, что они могут вытеснять. Еще раз, в целом, как работает вытеснение в результате чего мы получаем фактический период действия. То есть фактический период действия – это период, который получается в результате того, что у нас сработали правила вытеснения. То есть у нас в общем случае запись содержит две даты. То есть у оклада всего лишь на все две записи. Период действия начала, период действия окончания. Если вид расчета вытесняется у нас, оклад, то у нас как раз-таки получается, может получаться и две записи, и у каждой записи у оклада может быть свой фактический период действия. То есть фактический период действия записи можно определить после того, как мы выполнили вытеснение. А какие могут быть частные случаи? То есть мы вот тут рассмотрели, что одна вытесняющая запись, наверное, по центру попала, между периодом действия и другой. Может быть такая история, что вообще не попала. То есть у нас оклад действует с 1 по 30, а в командировку он там поехал в следующем месяце. Ну тогда, по сути, у нас у оклада фактический период действия равен его периоду действия. Ничего не поменялось. Может быть история другая, что вытесняющий, то есть он поехал в командировку на месяц, не возирая на то, что мы ему начислили оклад сначала, но потом начисляем командировку, командировка полностью вытесняет оклад. Соответственно, у оклада период действия с 1 по 30, а фактически период действия отсутствует. Нет записи этой, ее командировка вытеснила. Ее по командировку там живет. Соответственно, каждая запись расчета содержит вид расчета, то есть или оклад, или командировка. И чтобы определить, какие записи должны вытеснять данную запись по периоду действия, у нас есть регистр расчета. Он использует связь с первым планом видов расчета, и у каждого вида расчета мы указываем, какие записи являются вытесняющими, какие виды расчета являются вытесняющими. Соответственно, вот эта вот связь, она и дает фактический период действия. Вот. Регистр расчета еще раз. Указывается план видов расчета. В плане видов расчета для каждого из оклада командировки указывается, что у нас является вытесняющим. И в результате мы получаем фактический период действия. Расчет базы. Следующая тема. У нас с вами, помимо того, чтобы определить, сколько времени действует запись, за счет вытеснения, еще стоит задача посчитать какую-то сумму, на основании которой мы дальше будем, например, брать проценты. То есть, если мы, например, сотруднику платим премию за присутствие на работе, или месячную премию, или квартальную премию, то нам нужно для того, чтобы ее рассчитать, нужно посчитать сумму других начислений. И вот, то есть, что такое база? База – это сумма, которую мы получаем, посчитав те виды расчета, на основании которых мы в дальнейшем будем что-то с ними делать, суммировать, нажать на процент. База рассчитывается путем анализа результатов расчета трудового записи по этому, например, сотруднику. И механизм зависимости по базовому периоду как раз у нас и позволяет получать значение вот этой суммы. То есть, нужно начислить премию за присутствие на работе, нужно взять, наверное, оклад, а если остальное время он проголивал, соответственно, прогол, никаких выплат не делать, нужно посчитать оклад, который ему начислили с 1 по 18 в рамках премии за присутствие на работе за апрель месяц, а с 1 апреля по 30 апреля. Вот такая задача прикладная. Как это на уровне конфигурации реализуется? Мы с вами в плане видов расчета можем указать, что у нас есть у этого плана видов расчета, у тех видов расчета, которые мы будем регистрировать в этом плане видов расчета, может быть зависимость от баз. Причем есть два варианта, зависит по периоду действия или по периоду регистрации, сейчас разберем. И также можно использовать разные планы видов расчета, в отличие от вытеснения, вытесняться они могут всегда в рамках одного плана, а вот базу, то есть сумму брать можно из любых планов видов расчета. Можно из текущего, можно из соседнего. Соответственно, если установлено свойство зависимости от базы, хотя бы одной или по периоду действия или по регистрации, то у нас доступна возможность выбора, какие базовые планы видов расчета, мы будем использовать. Список базовых видов расчета, вот тут пример, месячная премия, как она определяется. Если у нас есть зависимость от базы, хоть одна, хоть другая, то мы работаем, что в режиме пользователя, что в режиме конфигуратора, можем определить, в режиме пользователя, мы можем определить те виды расчета, которые будут попадать в базу. Чтобы посчитать месячную премию, мы должны по этому сотруднику посмотреть за базовый период персональные премии и оклады. Тогда будем считать ему базу. Базовый интервал, это интервал дат, в который мы будем брать базу. Мы уже в рамках прошлого занятия разбирали. То есть, если мы начисляем премию, мы говорим, что премия у него, базовый период. То есть, у нас есть период регистрации. Мы, например, премию регистрируем 1 мая или даже 1 апреля. А в качестве базы мы можем брать любой период. Например, если у нас премия за квартал, мы можем указать предыдущий квартал. Наступил апрель месяц. А премия за первый квартал с 1 января, соответственно, базовый период начала будет. 30 марта, например, или 31 марта. Сколько там в марте? Забываю все время. То есть, базовый период, это интервал дат, определяемый свойством базовый период начала и базовый период конец. И, соответственно, в общем случае, причем базовый период, он может быть не кратен период регистрации расчета. Может, там, середина месяца или там за неделю быть. То есть, может, любую базовую дату начала, конец указать. И в общем случае, запись расчета, регистрация расчета содержит две даты, определяющие период. В общем-то, это и есть базовый период. Давайте сейчас разберем еще в плане видов расчета на закладке расчет. Мы уже говорили про эту закладку. Что такое зависимость по периоду действия и что такое зависимость по периоду регистрации. то есть, мы посмотрим, что будет, если мы вот тут галочку поставим или вот тут галочку. Как система будет все вести. Значит, в общем, да, сейчас проговорим, а дальше уже детально на отдельных сайдах посмотрим. То есть, если установлено зависит по периоду действия, вот эта вот галочка, то может... То есть, мы регистрируем этот вид расчета, и если для этого вида расчета, который в этом база, зависит по периоду действия, вот если в период действия... То есть, может произойти, давайте озвучу, потом уже на слайде покажу, может произойти частичное попадание записи регистра расчета в базовый период, и при этом база будет рассчитана пропорционально тому, какая часть от фактического периода влияющие записи попадает в нужный участок. То есть, что значит зависит по периоду действия? Вот зависимость по периоду действия. Например, в начале мая мы производим расчет зарплаты за апрель. Премия должна быть начислена, исходя из начисления по окладу за апрель. То есть, у нас премия имеет период действия, она имеет зависимость по периоду действия. То есть, у премии период регистрации апрель, базовый период с 1 апреля по 30 апреля, и, соответственно, период, все то, что попадает в период регистрации, то есть, все остальные виды расчеток, которые попадают по периоду действия сюда, они будут браться. у нас целиком возьмется оклад, вернее, тот, который попал вот в этот базовый период. И у нас частично возьмется командировка, которая период регистрации апрель, поехал он в командировку с 27 по 5 мая, с 27 апреля по 5 мая, и у нас, поскольку идет зависимость базового периода действия, значит, он должен отщепнуть вот этот кусок командировки, который попал в этот период, и взять целиком тот оклад, который попал вот в этот базовый период. Именно это имеется в виду, когда мы говорим, что база будет рассчитана пропорционально тому, какую часть фактического периода влияниющая запись составляет прикрывающийся с указанным базовым периодом участок. То есть, берется вот участок командировки, берется соответствующая сумма, и она именно попадает как базовая в расчет премии. Потом, например, сумма начисленного оклада и кусочек суммы начисленной командировки умножается на 5% и платится премия. Что значит вторая галочка? Зависит по периоду регистрации. Тут немножко попроще расчеты. То есть, для того, чтобы записи регистров расчета попадали в базовый период по периоду регистрации, в плане видов расчета должна быть вот эта вот галочка зависит по периоду регистрации. И в этом случае будут попадаться только те записи, у которых период регистрации попадает в базу. Что это значит? Вот у нас, например, был начислен штраф. У штрафа базовый период месяц месяц с 1 по 31 мая. И во все эти виды расчета, в качестве базы попадают все виды расчеток, у которых период регистрации был май. То есть, он прогуливал, например, в апреле, зарегистрировали мы прогул в мае. Также он прогуливал и в мае. Вот у нас период действия прогулов был и апрель, и май. А штраф, который мы ему решили все-таки сандарить, мы регистрируем в мае, и при этом говорим, что в качестве базы, у нас галочка стоит по ним видов расчета удержания. В качестве базы берется не период действия, в мае он прогуливал или в апреле, а когда мы зафиксировали, что он прогуливал, когда они были зарегистрированы, период регистрации. Поэтому у нас и один прогул, и второй прогул считается как прогул за 10 дней умноженный на какую-то сумму штрафа. Вот такая петрушка. Вот что значит, что будут выбираться результаты расчета тех, которые попадают в базовый период данной записи своего поля в период регистрации. И есть еще одна такая опция, что если нам, как методистам или разработчикам в Ленин, для этого вида расчета отдельно писать период базовый период, период действия начала, период действия конца, потом период действия писать отдельно, период действия окончания. Вот если у нас стоит галочка базовый период как период действия, это значит, что базовый период для этого вида расчета регистрировать не нужно, когда мы эту запись вносим. То есть у нас период действия, он и является базовым периодом. Все очень просто. То есть мы немножко упрощаем жизнь методистам, которые будут считать. Если у него всегда совпадает и период действия, базовый период, что усторнять и хранить в системе лишние записи. Ну, вот это свойство, оно это и значит. Ну, и такое еще размышление по поводу процедуры, расчета и вообще процесса расчета. То есть общее размышление, что в качестве базовых регистров из ресурс, в которых рассчитывается база, может выступать несколько регистров расчета. То есть у нас могут быть регистр расчета. Вот как в системе тут у нас отдельный регистр основных начислений, второй регистр расчета премий. И в качестве базы у нас могут выступать, если в плане счета у нас прописано, например, как у премии это база. Вот расчет. Если у премии указано, в качестве базы могут браться основные начисления оклады, какие-то другие премии, которые мы начисляли, то, в принципе, база может браться из данных двух регистров, проблем никаких нет. Могут выступать регистры расчета, которые связаны с планами видов расчета, являющиеся базами для планами видов расчета, которые связаны с рассматриваемым регистром расчета. По-русски сложно воспринять, но на уровне картинок понятно, что есть премия, и в качестве базы данные для премии можно получить как из регистра основных начисленников, так и из регистра премии. Если одним документом рассчитывается зависимый по базе записи, то есть мы по сотруднику рассчитываем и оклад, и премию процента, и причем премия процента считается как процент от оклада, то сначала, прежде чем посчитать премию, нам нужно посчитать оклад, а потом уже считаем премию. И в этом случае у нас нужно делать две процедуры записи. Вот у нас есть категория расчета, зависимая, независимая, зависимая первого, зависимая второго уровня. По сути нам нужно организовывать некоторую последовательность, некоторые очереди расчета. В данном случае в примере смотрим, что нужно в два прохода сделать. Может быть и три прохода, в зависимости от того. То есть у нас есть еще третий вид расчета, который зависит и от оклада, и от премии процентов, например, месячная премия за квартал. Тогда нужно, чтобы в третий проход рассчитывать. Вот все, что хотел рассказать про базовые виды расчета и вытеснения. И давайте сейчас разберем вопросики.