так давайте ну поскольку у нас двое и даниил давайте попробуем поотвечать а если коллеги будут ошибаться то сергей поможет разбавить мой бумнешь итак первый вопрос 13 1 давайте разбираться ну давайте даниил 1 может ли пользователь в режиме 1 предприятия создать но новый план счету может не может может только если у него 3 смотрите что такое планшет мы говорили о том что план счетов по сути это тот же самый справочник может ли пользователь создать режиме 1 предприятия новый справочник давид справочника не было у него они запись до план да не может сейчас может справочник не может создавать объекты до раз это же до записи да и правильно ответ не может спасибо и такое максимальное количество планов счетов может содержать конфигурация и неограничено число до даниил какой вид иерархии используется в плане счетов иерархия элементов групп элементов план счетов не имеет элементов до совершенно верно и какой вид иерархии можно задать доплавать счетов счетов иерархии элементов группа элементов изменить в виде иерархии до плана счетов нельзя это иерархии нельзя изменить да совершенно верно 15 каким образом определяется родитель счета даниил родитель счета определяется по кода вышестоящего счета например 0 счет 011 может быть подчинен только счету 0 1 проведите что-то привязь по специальному реквизиту порядок родили что-то является вне зависимости от коды порядка счета 2 по порядку сергей будешь ругаться или я прослушал тогда буду ругаться я вообще не люблю ругаться посмотрите когда у нас открывается запись по конкретному счету что в режиме конфигураторы для предобретающих том что в режиме пользователя у нас точно так же как в обычном справочнике есть поле родитель и вот в какой папочке находится счет какому элементу подчинен еще на вас иерархии элементов поэтому папочки нет элемент подчинен другой элемент определяется полем родитель который вы можете поменять вполне спокойно никто вам не запрещает этого делать так хорошо и какой-то . по правильный ответ тогда будет дает дарричь и дарричь это вне зависимости от коды порядка спасибо и такой объект конфигурации может использоваться как владелец счета любой справочник другой план счетов планы виду характеристик план счетов не может быть владельца полный счетов не может быть владельца да это тоже отличие по счету от обычного справочника спасибо даниил задание маски на закладке данных окне редактирования задают представление кода при работе конфигуратора для работы предопределенными счетами в конфигураторе для работы с предопределенными счетами и в пользовательском режиме конфигураторе при работе предопределенными счетами и в пользовательском режиме но только для обычных форм давайте вы спросим и сейчас я хорошо давайте ваш вариант ответа потом и это ведь сравним кто прав 2 они внутри 33 ну да у нас когда мы когда мы говорили про что там про задание маски это это проговаривали вот при работе конфигуратора но только для обычных форм да спасибо и что может изменить разработчику предопределенного счета в режиме конфигуратору имя порядок код и наименование то есть второй вариант совершенно спасибо даниил может ли маска счета имеет следующий вид так не помню про уровня сопоотчетов там прям такая маска была в слайде тогда может и просто а мы можем получается любое количество создавать но вы задаете для кода соответствующей длиной потом маскируете любыми символами которые у вас доступны я к тому что платформа позволит создать счет которого в целом вообще не существует и не может в режиме пользователя если вы поставили допустим ввести произвольно символ цифры знак плюс-минус или пробел ну значит вы считаете что в рамках этого план счетов вы можете так создавать ну пожалуйста маскирование маскирование на ответ может верно и я прощу это у нас может быть не обязательно числом там могут и букву содержаться буквы цифры и другие фантазии у них нету до фиксированной длины по закону нет смотрите у нас по вот чего я начинал что у нас с вами есть предметной области бухгалтерский учет для целеуправленческих есть как бы финансовый да то есть в рамках рсбу бухгалтерский учет не равно рсбу у нас есть международность стандарт финансовой отчетности там тоже ведется бухгалтерский учет регистры бухгалтерии обеспечивают платформе для нас введения учета мсфо если дельная конфигурация только у него реализована если американский стандарт гэп там план счетов в отличие от нашей упорядоченно устроенной системы план счетов законодательный каждый владелец компании может сам составлен согласно методикам рекомендациям ведения учет представляете какая какой неудобство для всех у нас да у них нет то есть история в том но неужели вы думаете что вот когда фрау лука бартоломео да пачели пачели изобрел двойную запись к нему сразу же приближал наш минфин каком-то году его не существовало еще тогда на и сказал не не как бы тут пожалуйста вот согласно требованиям минфина существует вот века и план счетов вот название этих вот активов и пассивов это не зря они так называются они могут так называться не запрещает назвать счета именно так касса банк задолженность без всяких кодов хотите с кодами нос перед повыртом ровно об этом тут маскирование идет речь что как как хотите вот определили маску дальше но он некоторое ограничение маска на пользователь накладывает вот и все да значит может ответ спасибо и что определяет маска воду шаблон определение кода счет определение порядка кода структуру иерархии в плане счетов варианты 1 и 2 если я правильно помню порядок определяется как-то по-другому так что шаблон определение кода счета да да совершенно верно мы как бы идем в сторону того что кода даже порядок порядок в зависимости от настроек может по разу формироваться основание кода хотите и своим творчеством может с помощью процедуры при записи отработать формирование порядка спасибо даниил какие символы можно использовать для определения маски кода все варианты но вроде когда вернусь и варианты спасибо и какой символ необходимо использовать в маске кода если требуется заблокировать интерактивные изменения у кода счета 60.1 значение 60 значок степени 3 да совершенно верно спасибо даниил чем может определяться представление счету именем счета кодом счета наименованием счета порядком кода верно варианты 2 и 3 2 3 4 2 1 уверенно верно 2 3 5 до код и наименование счета на выбор галочка у нас есть основное представление в виде кода или виде номинования и каких режимах можно изменить родителя предопределенного субсчета только конфигураторе только один из предприятий и в один из предприятий и конфигураторе родителями нет нельзя вроде как предприятий нельзя только удалять так что 3 и в режиме предприятий в конфигураторе да соглашусь спасибо даниил на закладке данные одного из плана счетов добавляем новый признак учет а нет это мы пропускаем извините даниил вопрос 13 16 сколько уровней субсчетов можно задать конфигурации только 3 уровня изменить это количество уровней субсчетов не ограничено до 10 уровней субсчетов до 5 уровней субсчетов так и вот как раз таки думал об этом прослушать второе получается раз количество вложенности не ограничено так вот такой гадкий вопрос для и какое количество стандартных табличных частей в плане счетов определяется максимальным количеством суп конта максимум одна при заданном не на любом максимально количество суп фонд оплачетов не имеет стандартных табличных частей 1 для определения видов суп он to get the right для хранения признаков учета счета. Наверное, второй. Да. Да, совершенно верно. Странно, конечно, об этом говорить как о табличной части, но говорится, что о чем вижу, о том пою, не стоит строго к составителям теста подходить. Но вот есть у нас, когда мы открываем счет, есть у нас какая-то похожая на табличную часть таблицы, действительно, вида субконт, показывается перечень аналитиков. Да, спасибо. Даниэл, какой тип данных можно задать для кода счета? Числовой до 38 знаков, строковый до 628, числовой ограничен возможностью с УБД, строковый возможностью с УБД, строковый неограниченной длиной. Строковый ограниченный возможности с УБД, наверное, или 628. Сейчас строковый точь. А, да. Там это, там у нас число звучало, когда мы обсуждали ограничения. Ну, значит, 628. Да. На слайдике. Честно, я для вас нарисовал, изобразил 628 знаков. И там, кстати, в коде у нас там тоже что-то где-то, где-то там. Вот. Код счета имеет тип данных, строка до 628. То есть, будете длину кода ползунковым двигать, он даст додвинуть к току. 628 раз потом скажет извини. Так, 13.19 пускаем, 13.20 и для чего предназначен порядок кода? Для произвольного упорядочения счетов, для представления кода счета, для хранения произвольного кода счетов. Для производителя упорядочения счетов. Ну да, порядок, он для упорядочения все логично. Тут совпало. Никто не промахнулся все верно. Спасибо. Даниил, вам тоже, кстати, такой смежный вопрос с предыдущим. Какое количество знаков можно задать для длины порядка при использовании автопорядка. Верхнее значение ограничено возможностями платформы 11 предприятие нижняя ограничено 0. Верхнее ограничена возможностью платформы 11 предприятия нижняя длиной кода. Верхняя возможности СУБД нижняя 0. Верхняя возможности СУБД нижняя длина кода. но давайте размышлять так субботе нам поможет ответить на вопрос я не но слава богу давайте тогда думать дальше или вспоминать вопрос рекламы и тут и тут у нас возможности платформы 11 предприятий другое дело что является ограниченным ну вот неправильно на том же бронетранспортере нижний ограничен длиной кода рекламный вопрос никаких нулей единицы субботы у нас быть не может вот это правильный ответ почему так ну вот потому что я считаю что нижний ограничено длиной кода потому что на длина кода может сочин большая но на продаю имеют ограничения но нижняя граница даже в этом случае быть ограниченной длиной самого длина начали так давайте 1322 посмотрим если у нас списке да есть 22 и какое количество знаков можно задать для длины порядка предключенном автопорядки по ходу но тут ключевые цифры уже назывались даниэл субботы сразу же говорим что ни при чем дальше давайте думать от 0 до 6 128 2 да нам совершенно спасибо да не я по какому реквизиту осуществляется контрольную уникальность в плане счетов по коду на все верно и какие реквизиты у предопределенного счета являются обязательными то есть он вам не даст записать счет пока вы их не укажете имя вид код на именование забаланс его 1213 вернусь и вариант забаланс вы сразу не вспоминаем не зря на то что мы его обсуждали имя и вид да да то есть он вам не даст записать предопределенный счет в режиме пока вы не укажете имя которому будет обращаться но и вид активным пассивным на совершенно бедно даниэл вам неприятный вопрос каким образом определить единый план счетов для компании с возможностью фильтрации по организации с помощью реквизита основная организация с помощью табличной части используется в организации с помощью признаков учета организации счета только с помощью создания каждой организации нового план счета по поводу 4 наверное сразу согласитесь что нет на ну да поджима то в плане так каким образом определить единый план счетов про признаки учета мы с вами говорили счетом текущего занятия слово такое помните давайте так текущей темы мы с вами вы слова реквизит счета я вам говорил признак учета в рамках в тему 2 я вам говорил слова я не помню честно говоря немного просто ну не помните абсолютно точно вопрос что нам остается с помощью табличной части ну да тут вот заход что это табличная часть может использоваться например вот она по перечине аналитик можно тут еще какой-нибудь придумать хитрую аналитику типа используется в организациях и потом по нему в рамках ролевую модель еще и фильтровать для пользователей чтобы они чего им не нужно то не видели правильно ответ 3 2 с помощью табличной части используется в организации хотя такой табличной части не может чем смогли то придумали и составление вопросов так давайте посмотрим может быть это был последний попал что в такт или 24 25 62 63 еще остался коллеги и дальше перерывчик сделаем 62 достается наверное и плане счетов номерация кода происходит автоматически так же как для кода справочник автоматически заданной маской нумерация куда не предусмотрено нумерация не предусмотрено да да у нас план счетов слава богу не каждый день не каждый пользователь вводит пускай напрягутся все-таки код счета пускай страдают и записывают и придумывают спасибо дэн и плане счетов порядок заполняется автоматически также как для кода справочника или номера автоматически аналогично формирование синонима приводе имени автоматическое заполнение порядка не предусмотрено автоматически порядок предусмотрен да ладно там же не было колочки или неправильно смотрел у нас есть авто порядок по кодам того да и а вот как видео автоматическое заполнение поле порядок не предусмотрено можно определить заполнение поле порядок модуля объекта например в поле порядок зафигачить какую-то функцию но автоматически этом по галочки конфигуратор вам заполнять не будет все коллеги перерыв и потом следующая тема