Итак, давайте посмотрим информацию, которую мы собираемся хранить на уровне плана счетов. Что такое план счетов? У нас с вами есть в дереве конфигурация, веточка плана счетов. По сути, это прикладной объект, который содержит список счетов. По сути, он очень похож на справочник, но с некоторыми ограничениями, которые мы сейчас с вами посмотрим. То есть счет, бухгалтерский счет – это, по сути, способ группировки. То есть каждый счет соответствует или активу, или пассиву. Бывает, что бьют на субсчета, когда чуть детальнее нужно все это учитывать. Ну и как мы с вами разбирали, когда предметную область ковыряли только что предыдущие темы, что счета одного плана счетов образуют самую систему показателей. Баланс обеспечивают. Баланс обеспечивается чуть другого инструментария, но план счетов, он нам обеспечивает возможность указания в записях конкретного счета. Он хранит перечень счетов. Вот и все, для чего он предназначен. Какие есть основные свойства счета? Причем тут сразу уже пару ответов на вопросы. То есть у нас отмаркированы некоторые свойства, как обязательные для предопределенного счета. Если вы не ввели счет, имя и вид, когда заполняете предопределенные элементы плана счетов, то он вам не даст записать этот счет. У нас есть имя. По сути, у справочников, когда мы с вами работаем со справочниками, там тоже есть предопределенные элементы справочников. Мы можем в конфигураторе вводить и тоже должны определять имя. То есть уникальное имя счета. Вводится, чтобы потом в коде напрямую с ним работать. В принципе, можно вводить и в режиме пользователя счета в один плане счетов. Тогда имени, естественно, не будет. То есть это именно для предопределенных счетов. Код. По сути, это код счета, который будет видеть пользователя в поле выбора. Если, по сожалению, для счета выбран код. Наименование. То есть мы с вами проговаривали. Товары, поставщик, касса, банк. Вид. Вид, собственно, это или актив, или пассив. То есть это или то, что есть в компании. То, что есть у компании. Остаток должен быть положительным. Денег в кассе не может быть минус 3 рубля. Тяжело прийти в кассу и увидеть, что там лежит минус 3 рубля. Не увидите. Или пассивным он может быть. То есть нормальная история, что у нас капитал, как мы с вами разбирали, имеет отрицательный остаток. Потому что деньги сначала вложили в компанию, потом начали крутить. Забалансовые. Ну, да, есть история, что мы можем по некоторым счетам говорить, а вот по ним мы не будем на двойную запись вести. Ну, это там заметки на полях, что называется. И еще одно поле порядок. Про него мы поговорим дальше подробнее. Используется для сортировки. И будет содержать код счета в рамках текущей темы. С добавленными лидирующими пробелами, чтобы обеспечить упорядочивание при отображении списка счетов. Итак, план счетов, повторюсь, очень похож на справочник. Вот для примера выведены закладочки справочника валюты и планы счетов бухгалтерские. У нас есть закладка основной под системой функциональной опции. Иерархия в плане счетов всегда однозначная. У нас определена иерархия элементов. Счета, субшета. То есть, один счет, он может содержать в себе субсчета. Никаких папочек в плане счетов быть не может. У нас всегда план счетов – это иерархия элементов. Изменить вид иерархии нельзя. Поэтому закладочки иерархии в плане счетов нет. Также у планы счетов, у каждого счета не может быть владельца. Поэтому закладочка владельца тоже отсутствует. Ну и как и в справочнике у нас есть поле родитель, и пользователь может в режиме 11 предприятий менять это поле, перетаскивать дерево из одного папки в другую. Так и в принципе в режиме конфигуратор точно так же можно для определенных счетов указывать родителям, хотите там, хотите это, здесь. То есть, вот, каждый план счетов может считать, включая себя неограниченное количество счетов первого уровня, внутри каждого счета можно сделать много субсчетов, каждый субсчет, то есть уровень вложности, — иерархия неограничена, каждый субсчет может иметь свои субсчета, и количества вот уровней вложности, там ограничений нет особо совсем. Создавать и редактировать счета можно как в режиме конфигуратора, как мы только что с вами проговорили. Разработчик может указывать при создании предопределенных счетов имя, порядок, код, наименование, признаки учета. Обязательными реквизитами для создания предопределенных счетов является имя и вид. Повторюсь, повторяю, не мать учения. Но пользователь также может редактировать план счетов, менять и наименование, и вид. Но удалять счета созданный разработчик, скажем так, возможности особо не предоставлены, если только вы не напишите суперкод, который это сумеет сделать в рамках последних видений платформы. Теперь посмотрим на закладочку данных планов счетов. Значит, счет, когда мы будем выбирать его в документах или в отчетах в виде ссылки, он может выбираться, то есть у него представление может быть или в виде номинования, или в виде кода. Автоматической нумерации у кода не предусмотрено. Все-таки это структура, в рамках которой ведется финансовый учет. И уж, если пользователю нужно, чтобы у кода был какой-то счет, вернее, у счета был какой-то код по порядку, по номеру, то он должен напрячься и все-таки его правильно завести. И при создании нового счета или предактировании уже имеющегося в плане счетов, код редактируется с использованием так называемой маски, вот эта вот маска кода и вот эту собачки. Какие там еще символы могут быть? Это на следующем слайде. То есть вот эта вот маска, она определяет шаблон ввода кода счета. Обязательно два каких-то символа, потом точечка, потом обязательно два каких-то символа. Теперь еще немножко по поводу длины кода. То есть код счета имеет тип данных всегда строка и максимально может иметь там 628 символов. Соответственно код счет он хранится в том виде, в котором он введен. Вот за исключением, вот когда мы используем маскирование, там у нас платформа очень умная и предоставляет некие сервисы там при использовании маскирования. Вырезаются символы, пробелы, сохраняются только числа и соответственно приводят ссылки на счета. Этот код счет он вводится без маски, а при редактировании мы используем маскирование. Перед началом соответственно у нас тот код, который хранится. Он представляется в виде маски, пользователь редактирует согласно маске, потом обратно упаковывается без пробелов. Вот как это выглядит. То есть вот например вот у нас есть маска. Собака, собака, точка, собака, собака. Вот пользователь решил ввести код со счетом 1.1. Он вводит 1, потом пишет пробел, потом автоматом подставляется точка, поскольку маска. И тут тоже 1.1. Будет храниться единичка, потом будет храниться точка, потом третий символ будет единичка. То есть код будет выглядеть как 1.1. Вот проблема в том, что если он так хранится, то упорядочивать по номеру очень неудобно список. Поэтому есть еще одно поле порядок, которое будет наоборот. Вот эту единичку, которую он ввел, закидывать к вторым символам. Вначале фигачить пробел, и тут тоже единичку будет закидывать последним символом, а между точкой единичкой будет закидывать пробел. Для чего он это будет делать? Для того, чтобы вот если сортировать по коду, то будет вот так вот сортироваться. Очень неудобно для пользы. Сначала 1.1, потом 1.10 по оси таблицы. Как раз для того, чтобы обеспечить эту красоту, вот используется поле порядок. А какие могут быть символы в коде счета? Как можно делать, какое можно делать маскирование? Ну вот они тут все представлены. Для один из профессионалов важно знать, что задание маски задает представление кода при работе и в конфигураторе, и в пользовательском режиме, но для обычных форм. Для управляемых нужно еще напрячься, чтобы дополнительно это все отработать. Если мы хотим, чтобы пользователь не смог изменить какую-то часть маски кода, например, 60, а потом он мог создавать только субсчета, то мы должны поставить такой вот тильду, такой домик наверху. Если мы ставим на такой значок, то это недопустимо вводить этот символ интерактивно пользователю, он может становиться только из языка и говорит о том, что данные символы, которые идут до этой тильды, не могут модифицироваться. Ну и в принципе никто не запрещает и цифры, и буквы использовать в плане счетов. Да, поэтому вообще любой приборный набор символов, там знаки минус, плюс или пробел, вот тогда можно сделать и такую маску кода. То есть решетка, решетка, решетка, точка, решетка, решетка, решетка, точка, решетка. Пожалуйста, вполне рабочая схема. Хотя обычно используется наша любимая коммерческая или собака для маскирования. Ну про порядок я уже немножко заикнулся, для чего это делается. Проговорил. Теперь давайте просто зафиксируем, что назначение поля порядок это хранение данных, обеспечивающих необходимого порядок счетов в формах списков результатов запроса, то есть чтобы сортировать план счетов для пользователей в красивом виде, а не в том, в котором у нас все это живет. Автоматически поле порядок платформа не заполняет, нужно писать код, например, такой, что перед записью в поле порядок вы должны записать результат выполнения функции получить порядок кода. В инспонационной базе порядок счета хранится в том виде, в котором он был задан, и задавать порядок счета можно только в том случае, если длина поля порядок больше нуля, то есть нужно озадачиться на соответствующей закладке данных для порядка дать какое-то количество символов, которые могут храниться в поле порядок. В форме счета поля порядок доступно для редактирования, то есть на форме не отображается, и содержимое не заполняется автоматически. Вот такая история. Ну то есть как это выглядит? Вот мы разбираем, как выглядит поле код в определенных счетах, вот так вот выглядит поле порядок для отображения для пользователей. Если в рамках требований стоит задача упорядочить по коду, то мы можем еще воспользоваться свойством автопорядок по коду. Что в этом случае происходит? В этом случае у нас происходит подмена упорядочения по коду упорядочения по полю порядок. То есть пользователь скажет отсортировать по коду, но на самом деле сортировка будет происходить по полю порядок. Длина у поля порядок, она по сути, там верхнее значение может улететь в космос, но нижнее значение определяется платформой 1С, нижнее ограничено длиной кода 628 знаков. Ну по-хорошему конечно от 0 до 628, но правильный ответ, что верхнее значение ограничено возможности платформы. Такое странное утверждение, но тем не менее. Где эта галочка стоит, ставится на закладочке данные, вот у нас есть галочка автопорядок по коду. Коснусь немножко аналитики, хотя тут еще тема, зачем нужна аналитика, не раскрыта, но мы можем говорить о том, что вот у нас есть синтетика, то есть счета и субсчета. То есть у нас есть там код 1.2, покупатель, который входит целиком в папочку с кодом 1, активы. Это называется счета, которые задаются номерами, называется синтетикой. Мы можем также в каждой запись еще добавлять в проводках, которые мы писали, на какой расчетный счет или от какого покупателя к нам поступили деньги на расчетный счет. Тогда вот у нас есть еще такое перечень возможных аналитиков по счету хранится в отдельной табличной части счета, где определяется, какие виды аналитик могут дополнительно записываться в нашу замечательную проводку дебита-кредит. Табличная часть может использоваться, например, еще для привязки к конкретным организациям, то есть, например, используется в организациях. Фантазии, как можно обогатить информацию в рамках одной проводки, достаточно много в рамках этой темы, в рамках этого раздела. Будем разбирать по очереди. Для того, чтобы иметь возможность указания субконта в плане счетов, а субконта об аналитиках мы с вами поговорим на следующем занятии. Сейчас просто поговорим, что у плана счетов есть закладочка субконта, где мы можем указывать, какой план видов характеристик, какие типы аналитик могут использоваться в целом для плана счетов. Какое пространство типа аналитик может использоваться для плана счетов. Все, что МОК рассказал по теме плана счетов, давайте сейчас, коллеги, попробуем поотвечать на вопросы.