И в рамках второй темы мы посмотрим в рамках платформы, что же такое планы видов расчета, как они определяются в конфигураторе в дереве метаданных, как мы можем создавать новые виды расчетов. План видов расчета прикладной объект конфигурации. Вот если взять конфигурацию, вот у нас есть ветки, есть планы видов расчета, тут уже созданы вид расчета, основные начисления. Можно какие-то дополнительные реквизиты определять, но по сути план видов расчета очень похож на справочник, как план счетов был похож на справочник в прошлой теме, так и план видов расчета тоже очень похож на справочник. По сути, он содержит перечень видов расчетов. Используется механизм периодических расчетов. Специальная такая табличечка, предназначена для описания множества возможных видов расчетов и представляет по сути собой список. Не больше, не меньше. Соответственно, каждая конкретная запись в этом плане видов расчетов называется видом расчета. То есть виды расчета – это объекты базы данных, элементы базовых расчетов. Каждая запись – это вид расчета. Новые виды расчета можно создать как в режиме 11 предприятия, так и конфигуратор. То есть в конфигураторе мы можем создавать его как через предопределенные виды расчета, создавать имя, код, именование. Можем заполнять его в режиме пользователя с тем же самым успехом. Нажимать кнопочку создавать и заполнять. И у нас есть возможность еще и программы создавать как элементы справочника мы можем создавать программу, так и в режиме также план видов расчета – новой записи можно создавать программу. Какие есть нюансы? Пользователь не может удалять виды расчета, созданный разработчиком. Ну, то есть предупределенные виды расчета удаляться пользователям не могут. Итак, давайте еще раз проговорим, как можно добавлять новые элементы в наших план видов расчета. Как можно создавать новые виды расчета. Можно на этапе конфигурирования создать, то есть зайти в основные в план видов расчета, открыть предопределенные, нажать кнопочку «Добавить». Напрямую можно программно создать, причем программно можно создать предопределенные, спасибо разработчикам. Платформы, начиная с определенной редакции 8.3. Мы можем создавать программным кодом предопределенные элементы. Не в конфигураторе зайдя, но предопределенные. И в этом случае нужно не забыть поставить свойства, если мы хотим, чтобы он был предопределенным, свойства предопределенные нужно поставить значение «истинно». То есть, если нам это нужно. Такая возможность существует. Для обращения к предопределенным видам расчетов нужно найти его по заданному в конфигураторе имя. То есть, точно так же, как со справочниками. Мы пишем обычно справочник, имя справочника, а потом имя предопределенного элемента справочника. Тут точно так же планы видов расчета пишется, точка, потом имя планов видов расчета, например, основные начисления. И потом имя предопределенной записи этого объекта. То есть, если бы у меня тут задано имя, я бы задал там супер начисления. Соответственно, в ходе, который я буду писать, я должен буду написать, соответственно, планы видов расчета, основные начисления и вот дальше супер начисления. Вот я к нему могу обратиться. У предопределенного вида расчета пользователь может изменить код, наименование, свойства. Единственное, что не может изменить предопределенный вид расчета, это имя. Имя у нас дается в конфигураторе и доступ к редактированию у пользователя нет. То есть, может код, наименование, там свойства базового периода, период действия, там дополнительная мулечка, которую мы потом будем рассматривать, тоже может поменять. Ну и вот так обращение к предопределенному элементу. Делается на картинке еще раз показано. В общем-то, коллеги, и все. Давайте сейчас рассмотрим вопросики на этой теме.