Давайте немножко пострадаем по имя один из профессионалов и разберем вопрос, который касается плана счетов, признаков учета 13-15. Давайте Даниилу достанется этот вопрос на закладке данные. Вот мы пришли на закладку данные в план счетов. Вот в закладке данные в плане счетов. Добавляем новый признак учета. Добавили новый признак учета, количество. Затем обновляем конфигурацию базы данных. Необходимо ли перепровести документы для обеспечения возможности обращения к итогам по ранее введенному операции. То есть у нас таблица итогов после того, как мы признак учета добавили, перестроятся исходя из признаков учета или же нужно будет еще какие-то лагеритмы запускать. Необходимо, так как в регистрации бухгалтерии появятся незавыполненные сведения, что приведет к ошибкам при формировании отчета. Необходимо только по регистрации, где используются данные вкладки счетов, нет такой необходимости. 2. Ну, смотрите, ошибка. История в чем? Вот мы добавили какой-то признак учета, нажали на бочку, на структуру регистра бухгалтерии, бухгалтерии, бухгалтерии, переструялись. Платформа не обеспечивает контроль заполненности в значении как по итогам, так и в самих записи. Поэтому ответ тут такой, что нет необходимости. То есть для пользователя возможно. Он захочет, чтобы в отчетах данные какие-то заполнились, количество по товару, чтобы отразилось как минимум, чтобы на форме у нас эта история отрисовалась количественного выражения или еще как-то. Но платформе на самом деле, то есть мы сможем обновить базу, и таблица итогов у нас пересчитается. Вот ровно это мы и говорим. Вот тут, если на закладке данных план счетов добавить новый признак учета, обновить конфигурацию, то в итоге обращаться можно будет. Ведь по видео на вопросе. Другое дело, что данных там, но это уже проблемой в пользовате. Да, спасибо. Так, следующий нетривиальный вопрос. Почему я сказал, что будем прорываться. 13.19. И давайте посмотрим, как определить новые признаки учета. Счетов. В окне редактирования объекта конфигурации плана счетов. В окне редактирования предопределенного элемента плана счетов кнопкой добавить. В окне дополнительно на закладке признаки учета. Верны варианты 1 и 3. Третьей точно верен? Да, дополнительно на закладке признаки учета. Это у нас с вами вот регистр. А, вернее, коллеги, извините, вот у нас признаки учета в плане счетов на закладке. Тут у нас признаки учета определяются в плане счетов бухгалтерский. Шаг номер 1, шаг номер 2 определяются у ресурсов. Ну, давайте попробуем сначала ответить. Значит, номер 2, вы говорите, да, в окне редактирования предопределенного элемента плана счетов кнопкой добавить. Для тебя третий. Ага. В окне дополнительно на закладке признаки учета. Ну, вот открываем план счетов. Открываем предопределенное. Вот у нас признаки учета. Ну, что-то не видать. Окно дополнительно на закладке признаки учета. Ну, хорошо. И что еще? Ну, наверное, первый. В окне редактирования объекта конфигурации плана счетов. Да, соглашусь. Давайте посмотрим 3.19. Первый, да. Окна дополнительно мы с вами не нашли. Поэтому, как только мы с вами добавили признак количественных план счетов, вот признаки учета дождутся ким. Он у нас появляется у счета. Поэтому просто в окне редактирования. Да, спасибо. Непростые вопросы. Давайте дальше, Даниэл. 13.26. Остается, Даниэл. Какое количество признаков учета позволяет создавать конфигуратор? Неограниченное. До 5, до 3 ограничено будет с количеством субконтов. Ну, как-то связаны у нас признаки учета с субконта. Начнем с конца. Это не я? Не знаю. А, я говорил. Субконечный микрофон был. Четвертую я бы выбрал. Еще раз. Почему четвертую? Вот смотрите. Вот у нас два счетов. Вот у нас признаки учета. У нас что, признак учета с чем-то связывается? Нет. Да, да, да. Да, да, да. Обжиматься до потери пульса. У нас признаки учета. Да, ну да. Они связаны с ресурсами в регистре бухгалтерии. Сколько ресурсов, столько для каждого ресурса. Мы признаков учета можем накидать. Потому что субконт у нас не связан. Неограниченное получается. Ну, я, наверное, да, с вами соглашусь. Но давайте проверим. Вдруг я вас обманул. Да, неограниченное. Так, спасибо. Следующий вопрос. 13.27. Достается ИИ. Признак учета счета ограничивает. Ввод данных в регистре бухгалтерии по выбранному счету. Получение развернутой информации по счету. Редактирование счета в режиме единственного предприятия. Ввод данных в регистре бухгалтерии по счету. Ну, да. То есть, если мы у счета товара поставили галочку, количественный счет, мы можем ввести в регистре бухгалтерии по этому счету еще количество, что у нас по счету товара. 10 штук поступило. А если для счета поставщики не поставили галочку, признак учета, тогда мы у поставщика количество по кредиту указать не сможем. Все верно. Ну, давайте проверим. 12,27. Да, совершенно верно. Спасибо. Так, дальше в разбежку пошли 13,42 до 13,49. И дальше по списку. Ну, давайте хотя бы сколько-нибудь попробуем разобрать. 13,42. Какие регистры необходимо использовать для хранения проводов бухгалтерского и налогового учета? Да, тут сложный вопрос для Даниэла. Бухгалтерии, для бухгалтерских бухгалтерий, для налоговых, для налоговых, для насчета. Ну, я вам что-нибудь про регистр расчет и регистр накопления рассказывал, Даниэл, сегодня. Ну давайте, подкиньте монет. Для налоговых накоплений. В чем смысл жизни человеческой? Смотря откуда человек, если из нашей ростовской губернии, то одно, а из Смоленской совсем другое. Но и то и другое это регистр бухгалтерии. С самого начала, когда я бубнил, говорил общие слова. Общие слова заключались в том, что такое регистр, с чем его едят, какие задачи регистр бухгалтерии решает. Используется для хранения проводов бухгалтерского и налогового учета. Значит, правильно цвет какой будет? Первый. Правильно. Молодец, садись в пять. Так, и давайте следующие 13-43. Какую информацию можно получить из любого регистра бухгалтерии? Только остатки, остатки и обороты, только обороты. Остатки и обороты? Да, ничем не хуже регистра накопления, как говорил Сергей. Спасибо. Какую периодичность хранения итоговых данных можно задать для регистра в бухгалтерии? Произвольную, только месяц, периодичность, предопреплена платформа. Можно определить из списка предлагаемых вариантов? Два, только месяц. Насколько я помню, да. Может быть, я и вас обманул. Да, только месяц. Извините. Это вам не регистр сведений. В бухгалтерии тут все жестко. Так, и от 13.45. Какой периодичности можно получать итоговые данные для регистра в бухгалтерии? Произвольную, только месяц. Можно определить из списка предлагаемых вариантов. Да, третий. Мне тоже так кажется. То есть, смысл в чем? Мы в отчетах можем получить или кратно месяц, квартал, предлугодим. Типы итогов, да? Вернее, периодичных итогов можно определить. Но, в принципе, можно и на середину месяца обороты посмотреть. Вопросов нет. Другое дело, что считать будет сложно. Про расчеты от начала итогов плюс-минус. Остальные движения мы проговаривали. Предыдущие темы для регистра накопления. Тут логика схожа. Спасибо. Тут в ответ да, если так точно. Даниэла. Запись регистра бухгалтерии с поддержкой корреспонденции. По сути, ближе всего к хозяйственной операции, проводке журналу. Нет верного ответа, поскольку одна запись отражает лишь часть проводки. Ну, четвертое, то есть корреспонденции мы просто вид меняем, как будет отображаться запись наших проводок. Дебет, кредит. Да, ну то есть в одной строке будет и дебет и кредит сразу. Или не будет, если корреспонденции нет. Ну тогда да. А если с поддержкой, то тогда и дебет и кредит. Да, я просто не могу из этого понять, что надо мне выбирать. Да, вот это вот гласарий. 146 давайте посмотрим. Посмотрите, в рамках хозяйственной операции, ну тут со мной бухгалтери могут поспорить, но в рамках хозяйственной операции может быть несколько проводок. Один документ мы проводим, у нас может быть в рамках одного поступления, в рамках приходной накладной может поступить несколько товаров. Тогда у нас могут быть две записи, две проводки. А когда мы говорим об одной записи, если у нас включена корреспонденция, то есть у нас и дебет и кредит, то это скорее всего проводка. То есть дебет что-то такого, кредит что-то такого. Это называется проводка. Ну да, это же просто к тому, что вид проводки меняется от этого. Когда мы включаем поддержку корреспонденции, как она же будет по большей части отображаться. Да, да, да. Так вот тут как раз в ту сторону. На что это похоже, если мы пойдем к предмету? Вот так интерпретировать этот вопрос. Так, следующий 1347. Вот я, бедная вы, несчастная. Запись о регистре бухгалтерии без поддержки корреспонденции. Ближе всего. То есть у нас будет просто одна строчка, в которой будет написано поступили деньги дебет счета кассы, вторая строчка будет кредит счета банка. Ближе всего записи регистра сведений, записи регистра накопления с видом остатки, записи регистра накопления с видом оборота, записи регистра расчета. Ну, учитывая то, что говорил Сергей. Ну, наверное, на записи с видом остатки. Да, мне тоже так кажется. 1347. Да, ура-ура. Ну, видите, как близки. Ментальная связь присутствует. 1348. Как связано в ресурсе настройки признака учета и признак балансовый. Что имеется в виду под ресурсом? Давайте смотреть. Вот у нас ресурс. Вот у нас, смотрите, признак учета. Если я выберу количественный. Давайте еще раз выберу. Давайте даже сделаем так. Вот так поставлю. А, это сумма. За что же я так? Вот я в ресурсе сниму количество, сниму признак учета количественного и сейчас снова выберу количество. По идее, как у нас связи сохранить баланс. Не отрабатывать. Как связано в ресурсе настройки признака учета и признак баланса? То есть, как связано вот этот признак учета и вот эта галочка? Для ресурсов должны быть определены свои признаки, для измерения свои. Для ресурсов и измерения используются одни и те же признаки учета. Данные настройки с точки зрения платформы являются независимыми и, возможно, любая комбинация настроек. Возможно, любая комбинация настроек. Ну, мне тоже так кажется. Мы только что это увидели. Что хочешь так, хочешь так. Вообще разно. Спасибо. 12. pig発 c3. 13.49. И, а When возможно использование корреспонденции. Если в плане счета включен признак учета количественного и есть?, Для регистра до бухгалтерии выбран план счета. Если для регистра до бухгалтерии включено использование корреспонденции, наличие плана счетов не важно. Если одновременно выбран на план счетов, и у регистра до бухгалтерии включено использование корреспонденций. Четвертый. Ну, мне тоже так кажется. без плана счетов непонятно чем мы пишем чтобы использовать корреспонденцию в регистрации поставить галочку испанился до так чего много у нас там еще этого доброта сейчас стушуемся 1350 на вторую же перешли ну давайте попробуем победить 1050 какой вывод можно сделать по наличию регистра бухгалтерии стандартного реквизита вид движения регистра бухгалтерии используют корреспонденцию для регистра бухгалтерии задан вид регистра остатки регистра бухгалтерии за 1 регистратор тип который сохраняется в данном реквизите данный реквизит используется для определения вида хозяйственной операции был сам учете ну что менее всего придумаю даниил 4 наиболее общие слова которые вообще ничего не значит от слова совсем звучит красиво но хрен полная вот смотрите вам самого начала 2 ну еще да совершенно верно то есть к продаж ним немного смутно понимать сервером регистраем бухгалтерии если галочки корреспонденции не стоит мы сможем сделать запись дебет счета кредит счета суммы мы должны будем делать отдельно запись счет указывать и движение приход или расход дебет или кредит и суммы потом вторую запись должны будем делать то есть это будет максимально похожим на регистр накопления остатки вот но для регистра бухгалтерии мы не можем задавать регистра остатки да а вот если мы снимем галочку корреспонденцию у нас как раз кайты будет похожи что мы должны указывать эти движения поэтому правильный вот это один регистра бухгалтерии не использует корреспонденцию мы не можем одной из строчки указать и дебет и кредит счета не нужно готовить ли ты указываете счет указывать вид движения из суммы потом другой строчки нужно когда другой счет указать вид движения из долю так будет работать на у нас включенной корреспонденции 13.50. Нарвались. Какой вывод? И можно сделать по наличию регистра бухгалтерии стандартного реквизита счет. Если данный реквизит активен, то установлена связь регистра бухгалтерии с планом счетов. Если есть реквизит счет, на самом деле ответ связан с предыдущим. Если есть реквизит счет, то корреспонденция не используется. Если есть два стандартных реквизита счет дебита и счет кредит, то используется корреспонденция. Если отсутствует стандартный реквизит счет, то реквизит бухгалтерии не связан с счетов. Верны варианты 1 и 2. Второй точно. Да, мне тоже кажется, что второй точно. Все достаточно тут. Спасибо. Установлена связь регистра бухгалтерии с планом счетов. Почему-то так. Но я с вами соглашусь, что больше похоже на второе. Но ответ правильный такой. Так, коллеги, будем продолжать? Или оставшуюся вкусняшку мы оставим на доразбор в следующий раз? Не знаю, как вам удобно. Сила есть еще на минут 10 работы? Сергей, у тебя? Ладно, давайте, умолчание. Знак согласия, давайте домучим. 13, 53, 54, 55, 56, 57, 58, 59 до 65. Давайте попробуем. 13, 53. Какие из нежеприведенных основных свойств существуют у измерения регистра бухгалтерии? Кто у нас сейчас отвечает, коллеги? Вроде я. Да, Даниэл. Запрет незаполненного значения есть признак? Нет. Нет. Сейчас. Время позднее. Давайте смотреть. Вот открыл измерение. Да, есть. Запрет. Да, есть. Впользование в итоге есть признак? Нет. Нет. Верные варианты 1 и 2, верны все варианты? Ну, 1 и 2. Впользование в итоге есть признак? Нет. Верные варианты 1 и 2, верны все варианты? Ну, 1 и 2. Использование в итоге есть признаки, что это все и признаки. Верные варианты 1 и 2, верны все варианты? Ну, 1 и 2. Использование в итоге есть признаки. Верные варианты. Ну, 1 и 2. Использование в итоге есть признаки. Да, есть признаки. Ну, 1, получается. Амфа отбор это для регистров сведений используем новых. Это для оборотных регистров накоплений. Только 1. Ну, давайте проверим, вдруг я вас обманываю. Так, прошлый вариант. Запрет не заполнил значение. Все правильно. Проверные варианты. Амфа отбор это для регистров сведений используем новых. Это для оборотных регистров накоплений. Только 1. Ну, давайте проверим, вдруг я вас обманываю. Так, прошлый вариант. Запрет не заполнил значение. Все правильно. 54. Какие из нижеперечительных свойств могут существовать в измерении регистра бухгалтерии? И вот еще раз открываем измерение. Давайте проверяем. Балансовый признак у нас есть? Есть. Признак учета есть? Да, есть. Базовое измерение. Это в сторону регистров расчета. Ну да, его нет. Получается 4, 1, 2. Да, совершенно верно. Давайте проверим. 54. Верны варианты 1 и 2. Еволь. Понеслось дальше. Дальше, дальше. 55. Даниил. Какие из нижеперечительные свойства могут существовать у ресурсов регистра бухгалтерии? Вм. Ресурс. Сумма. Баланс есть признак? Да. Да. Есть. Признак учета есть? Да. Да. Признак учета есть? Угу. Есть. Признак учета есть? Угу. Есть. Признак учета есть? Угу. Есть. Признак учета субконта, хотя мы не допилили, тем следующее есть? Да. Значит, верны какие варианты? Угу. Да. Угу. Все. Угу. Да. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. Угу. 155 верны все варианты доверяем так и есть понеслось дальше 1 56 и что обязательно надо определить структуре регистра бухгалтерии для возможности обновления конфигурации база данных я по этому поводу журчал ключевое слово обновление конфигурации что мы должны быть регистратор ресурс измерение связь спал на счетов рент 1 и 2 124 регистраторы хотя бы один ресурс то есть 5 получается да по моим воспоминаниям так и есть давайте проверять 5 спасибо даниил 1357 что нужно обязательно определить структуре регистра бухгалтерии для сохранения конфигурации дискетку нам надо нажать регистратор ресурс измерения вариант 12 нет обязательно измерения ресурс нам нужно обязательно не любите вы меня слушать этом про кофе рассказывал как у гера что вас отвлекли от испуга пришел в конец у у нас есть разница обязательно сохрану к бы сохранения и обязательность помещения информационную базу тут про это идет разговор до сохранить со может в любом случае в гамме себе человечек так 1259 у нас еще осталось 6 вопросиков так 1358 и выберите правильное утверждение по отношению к балансовым измерениям регистра бухгалтерии дает у нас организация нашем примере было по каждому значению балансовое измерение будет вестись отдельный баланс будет значение балансовое измерение вводится в запись один раз для регистра с поддержкой корреспонденции правильно у нас аргент да значит правильно ответ какой 3 до верены варианты 1 и 2 давайте проверять мало ли я вас все правильно у нас 59 даниил чем отличается не балансовый ресурс регистра бухгалтерии количество с поддержкой корреспонденции от баланса так же чем к вид количество у нас так вы ждите это у нас до чем у нас вот регистре сумма отличается от количества суммы это балансовое количество небалансовый давайте смотреть различие нет предполагать что по таким ресурсам не строится регламентированной отчетности 2 по небалансовым ресурсам не поддерживается равенство сумм по дебету кредит по региструют для балансовых счетов 3 по небалансовым ресурсам нельзя получить текущие остатки сайта верно ответа 2 и 3 ну первое правильно или нет второе по небалансовым не поддерживается равенство сумма но поэтому ресурс то есть ресурс по 9 то не равенство по кредит для товаров у нас количество указывается для поставщиков количество равно 0 прям к одной записи правильно утверждение ну да и балансовым ресурсам нельзя получить остатки ну что пошли не должны получать наставки значит правильно ответ какой будет 23 почему ты посмотрите по счету товаров на приходу 10 штук а посмотреть что у меня остаток 10 штук я не смогу только второе утверждение верно с моей точки зрения давайте проверим друг вы правы то есть смысл какой повторюсь еще раз вот нам уже не просто так записываем что у нас поступило 10 штук товара мы потом в отчете увидим что этого товара сумма во выражении остаток 100 рублей в количестве выражения 10 штук вот чем смысл значит какой смысл записывать эти ресурсы только для остатков мы записываем что получить потом а сколько у нас осталось спасибо для 60 и вам вопрос существует ли ограничение по количеству записи в наборе регистр бухгалтерии не существует в учебной версии максимальное количество 3 9 3 9 3 9 не существует ну ладно этого запинался считал прямой шуток меня не любите я понимаю что устали вообще пришли значит любить вот смотрите это считал девятки помните заикался максимальное число на записи наборе три раза по 3 9 но вдруг я вас обманул давайте проверим нет я вас не обманул больше она вас не сожрёт поэтому не надо для одного документа к иначе много записей если тебе пишите то контролируйте даниэл какое соотношение плана счетов и регистры бухгалтерии 1 плать что соответствует онному регистру несколько регистров могут привязаны к одному плану счетов несколько плав los что повод привязан к одному регистру регистра бухгалтерии может быть привязан к нескольким план счетов по что к нескольким регистр 4 уже наугад хреначься вот же смотрите вот я вам показывал вот регистры бухгалтерии вот закладочка основная вот я могу тут выбрать план счету вот вот регистры бухгалтерия вот привязка вот что в поле до выбора теперь давайте смотреть регистры бухгалтерии может быть привязан к нескольким счетам нескольким планом счету если у меня поля ну да как мне это сделать вот я сделал два плана счетов вот у меня есть бухгалтерский вот я делаю еще один план счетов номер один вот теперь вот мне регистр бухгалтерии проводки вот как вы скажете как мне в этом поле выбрать два значения только один в регистре бухгалтерии могу выбрать только один план счету до ура один значит регистр бухгалтерии может быть привязан к нескольким планом счету один регистр к нескольким планом нет не может отличь теперь в обратную сторону разбираться если у меня два неограниченное количество неограниченным окей значит 1 отметаем последние отметаем давайте разбираться несколько регистров бухгалтерии могут привязан к одному плану счетов несколько планов счетов могут быть привязаны к одному регистр бухгалтерии нет лично значит правильно ты какой спасибо коллеги держитесь осталось четыре вопроса я честно спрашивал потяните вы взялся за гуш и говорит что не идешь и по счетов номерация кода происходит чё-то на занеслось это ладно автоматически также как для кода справочника или номера документа автоматически заданной маской автоматически нумерация кода не предусмотрен что-то вывалился этот вопрос с первой темы нумерация не предусмотрено да совершенно верно 1363 что-то действительно полночетов может и что-то промахнулся коллеги ну что сбирали а я тут пропущены кстати ладно давайте на 64 65 64 могут ли одновременно для ресурса быть установлен признак учета и признак учета баланса открываем ресурс регистре признак учета и признак учета баланса могут ли они быть установлены одновременно не могут могут при этом признак приоритетным могут при этом признак базовый будет являться приоритетом в работе регистра ну что их не будет приоритетом киньте монетку и давайте посмотрим на ответ 64 до будет молодец признак учета будет являться приоритетным в работе регистра имеется ввиду следующее что вот у нас есть признак учета сначала для счета определяется ну по счету определяется ведется или учет по этому ресурсу а потом уже смотрится баланс вон или баланс но тут такой действительно вопрос так последний по моему 65 достается и и на этом вы победили коллеги сегодня как связаны в ресурсе настройка признаков учета и признак баланса открываем еще раз ресурс признак учета и признак баланса и установлено признака баланса обязательно должен быть указан признак учета для снятого признаков баланса обязательно должен быть установлен при закупечет данной настройки с точки зрения платформы является независимым и возможна любой комбинации настройки не независимо ну мне тоже кажется да да все верно ура о молодцы на этом предлагаю прекратить не чтобы завершить прекратить точно