Приветствую коллеги! Сегодня мы завершаем тринадцатый раздел. У нас сегодня две темы. Это план видов характеристик и субконта, то есть как у нас организована аналитика в рамках механизма бухгалтерского учета. Мы на прошлой встрече говорили про задачи предметной области и говорили, что у нас регистр бухгалтерии хранит данные двойной записи, то есть проводку, дебет счета, например, сотрудники, сотруднику была выдана сумма 7 рублей из кассы. Дополнительная задача, которую мы пытаемся решить, это о каком именно сотруднику были выданы деньги и соответственно, как обеспечить вывод остатков и оборотов не только в разрезе счетов, но и в разрезе аналитик, чтобы знать, какой сотрудник, сколько денег нам нужно. Для хранения информации возможны дополнительные аналитики по счетам бухгалтерского учета субконта. В конфигурации используется план видов характеристик. Сейчас в рамках этой темы мы поговорим, что такое ПВХ, план видов характеристик. Это прикладной объект конфигурации, предназначенный для хранения информации о характеристике различных объектов, и с помощью ПВХ пользователь может создавать сколько угодно значений и характеристик. Какие примеры? У нас стоит задача, например, описывать товар произвольным количеством характеристик, цвет, размер и так далее. Вот, соответственно, план видов характеристик и, собственно, сам вид характеристик мы можем увидеть как в дереве конфигурации, так и в режиме пользователя. Разберем подробнее, что же такое ПВХ. По сути, ПВХ – это перечень типов, которые могут принимать характеристики. То есть, это справочник, каждый элемент, который содержит тот тип, который используется для хранения значений, который мы будем развертывать в качестве аналитики. Для того, чтобы обеспечить еще собственные какие-то значения, доступные для… уже в режиме пользователя используется, справочник подчиненный плавно видов характеристик. То есть, фиксировано перечисление в рамках решения бухгалтерских задач. Обычно справочник называется субконт. Сейчас с глоссарием определимся, что это такое. Справочник субконт подчинен плавно видов характеристик вида субконта. И, соответственно, когда мы создаем виды аналитик, то есть, виды субконт, которые будут использоваться в режиме уже пользователя, мы можем определять тип этого значения. Если мы выбираем тип значения субконта, тогда будут выбираться как раз элементы подчиненного справочника. Можно для вида субконта, то есть, для этих вида характеристики указать другой тип, который мы определили в режиме конфигуратора. То есть, определяют новые виды субконта. Если для хранения их значения требуется новый справочник, можно в конфигураторе и в один из предприятий с использованием справочника подчиненного. Вот то, что… Два ответа на вопросы, которые сейчас будут в рамках нашей первой… Она же четвертая тема. Итак, давайте еще раз синхронизируемся по глоссарию. То есть, вот у нас в табличке приведены объекты 1С, которые используются для решения задач предметной области. Во втором колонке – понятия предметной области и пояснения. То есть, план видов характеристик хранит все виды субконта. Это таблица, содержащая список типов и их синонимов. Вид характеристики, то есть, конкретная запись в плане видов характеристик – это вид субконта. Это, по сути, тип данных, который используется для того, чтобы записывать как раз-таки аналитику для одного счета. Одного будем аналитику записывать для другого счета. Для счета сотрудники сотрудников, для счета банк – расчетные счета. И, собственно, характеристика, соответствует понятию предметной области субконта – это, по сути, значение. Это ссылка на конкретный элемент справочника, и не обязательно на элементы, это может быть и примитивный тип. Вот все, что хотелось про ПВХ рассказать. Единственное, что мы финализируем, что когда мы создаем план счетов, если мы хотим обеспечить привязку к счету аналитики, то мы должны планы видов характеристик привязать к плану счетов на закладке субконта. Сейчас мы это еще раз проговорим, чтобы не забыть. И давайте сразу же ответим на вопросы, не прерываясь. На следующую тему уже будем отдельно отвечать. Тут всего два вопроса – 13.28 и 13.32. Сегодня мне Сергей помогает в этой тяжелой задаче. Давайте посмотрим 13.28. Сергей. Для хранения информации, возможно, дополнительной аналитики по счетам бухгалтерского учета субконта в конфигурации используется перечисление, справочники, документы, планы видов характеристик, регистр сведений. Для хранения аналитики? О возможной дополнительной аналитике. Ну, возможно, аналитики. Да, но это для ЭП. План видов характеристик. Да, да. План видов характеристик у нас, собственно, название темы совпадает с ответом на этот вопрос. И второй вопрос – 13.32. Какое… Так. Так. Где можно определять новые виды субконта, если для хранения их значений требуется новый справочник? Только в конфигураторе при наличии необходимого справочника. Только в конфигураторе с использованием справочника подчиненного плана видов характеристик, используемым для хранения видов субконта. И вариант 3 – в конфигураторе. И один из предприятий с использованием справочника подчиненного плана видов характеристик. Вinter距 majors. вариант да совершенно третье вариант спасибо большое