Давайте разбираться. 14.11. В самое начало пойдем. Не буду листать, а прямо попробую найти. Ведущий вид расчета это. Вида расчета, при вводе или изменении которых результат текущего вида расчета должен быть пересчитан. Второй вариант утверждения, которые взаимно исключают друг друга по периоду действия. Третий вариант. Вид расчета, при удалении которых запись с текущим видом расчета будет автоматически удалена. Первый вариант. Да, мне тоже так кажется. Ну, давайте проверять. Уже конец раздела. 14.11. Никто ни в чем не уверен. Да, первый. Все верно. Так, это было 14.12. Следующий по порядку. В качестве ведущих можно указать виды расчета из нескольких планов видов расчета. Виды расчета из одного плана видов расчета. О, в утверждение. О, в утверждение. Да, у нас может быть из нескольких и может быть из одного. Так, в следующий вопрос. В 14.52. В конец нас будет сильно мотать в этом разделе. Что там, 16.52. Для вида расчета оклад в качестве вытесняющего указан вид расчета командировка. Однако ведущим он не назначен. В каком случае в таблице перерасчетов появится информация о необходимости пересчета оклада? Всегда при вводе командировки? Никогда. Только если командировка будет введена отдельным документом. Только если командировка будет введена отдельным документом за прошлый период. Вот третий. Только если комбишут будет введена отдельным документом. Мне тоже так кажется. Давайте проверим. 14.52. Третья, да. Только если будет отдельный документ. Так, следующая, 54. Для видорасчета премии в качестве базового указан видорасчетоклад. Однако ведущим он не назначен. В каком случае в таблице перерасчета появится информация о необходимости перерасчета премии? Всегда, никогда, только если оклад введен отдельным документом. То есть оклад введен отдельным документом после того, как премия была введена и рассчитана. Тоже третий получается. Давайте проверим. Для видорасчетка ситуации. Тут у нас вытесняющая есть базовая. То есть когда вытесняющая, они там еще друг друга вытесняют. И мы понимаем, что по периоду действия изменился период действия и возникает проблема. А вот в качестве базы система сама, чтобы базовые виды начисления изменились, не контролирует. Вы это или алгоритмом делаете, или с помощью вот этого сервиса. Поэтому тут правильный ответ никогда не появится. Так, 56. Для видорасчета премии в качестве базового указан видорасчетоклад. Кроме того, дополнительно назначен ведущим для премии. То есть для премии указан ведущий оклад. Базовый и ведущий. В каком случае в таблице перерасчета появится информация о необходимости пересчета премии? Всегда и когда, если будет введен отдельным документом, после того, как премия была введена или рассчитана? Ну, первый получается. Ну, смотрите, а если премия еще не рассчитана... Ну, давайте посмотрим. Да. Так, это был 56. И теперь по поводу перерасчет из торнала. 14.39. Помотаемся в середину. Да, ближе к концу. Так, 14.39. У меня тут получить дополнение набора записи регистра расчета используется. Если текущим периодом нужно ввести запись, чтобы она выяснила запись прошлого периода, для получения дополнения к текущему набору записи введите таблица значения со структурой, повторяющей структур набора записи. Все утверждения верны. Все утверждения верны. Давайте смотреть. Мне кажется, что все верно. Да, так и есть. 14.40. В принципе, тут до 46 подряд. Давайте смотреть. При использовании метода получить дополнение набора записи регистра расчета. Ввод в сторону записи выполняется программа. Ввод в сторону записи производится система автоматически. Нет правильных ответов. Второй. Автоматически она ничего не делает точно. Она предоставляет... Тут же вещь идет о том, как мы записи регистрируем в регистре. Автоматически они не регистрируются. Нужно программу сначала делать... Мы сначала регистрируем запись, которую вытесняет. Потом вызываем метод получить... Вытесняет в прошлом периоде. Дата регистрации текущая. Дата регистрации у него текущая. Период регистрации в мае. У больничного. Период действия апрель. Мы эту запись внесли. Дальше записали. Дальше будем получить дополнение. И система нам тогда выдает информацию о том, что же у нас там. Мы должны старнировать какие виды начислений. Так. Правильный ответ. Ввод в сторону записи выполняется программно. Мы программно эти стороны записи. На основании данных дополнения. Формировали программно. Это был 1440. Сейчас будем не запутаться. 1441. Данные о перерасчетах не являются записями регистра расчета. Являются записями регистра расчета. Являются записями регистра перерасчета. Являются записями таблицами фактического периода действия. Не являются записями регистра расчета. Да, мне тоже так кажется. По моим воспоминаниям не являются. Так. Следующая. 40. Что там у нас? 43. А, кстати, 42 можно проковырять. Давай дальше в картинках. Давайте уж сразу. В окне свойств измерения перерасчета. В группе связь свойств измерения регистра указывается. Измерение базового регистра по изменению данных. которые следует пересчитать. Измерение текущего регистра записи, который следует пересчитать. Изменение базовых регистров. Изменение данных, которые требуется пересчитать. Можно еще раз вопрос посмотреть? Ну, смотрите. Вот у нас есть в регистре расчета закладочка перерасчета. Мы тут указываем связь измерения регистра с данными ведущих регистра. И вот вопрос. Что мы тут указываем? Измерение каких регистров указываем? Измерение базового регистра, который... При изменении данных, которые нужно пересчитать. Измерение текущего регистра записи, который следует пересчитать. При изменении данных базового регистра. Измерение базовых регистра. При изменении данных, которые следует пересчитать. Текущую запись регистра. Второй. Ну, давайте попробуем. Да, второй. Совершенно верно. Измерение текущего регистра. Записи, с которыми следует пересчитать. При изменении данных базового регистра. Так, 43. Таблица перерасчета заполняется строками, каждая из которых представляется собой. Это хоть правильно? Да. Набор сведений о виде расчета. Документе регистратора записи расчета. Также таблица будут присутствовать измерение перерасчета. Второй вариант. Набор сведений о виде расчета документе регистратора записи регистрару расчета, который нужно пересчитать без измерения. Набор сведений о виде номер строки документа. самому регистратору записи, который пересчитать, также будут присутствовать измерения. Нет правильных ответов. Ну, тут монетку подкинуть можно. Первая получается. Похоже. Давайте посмотрим. Совершенно верно. То есть у нас, если посмотреть презентацию, наставлюсь перерасчетом. Нет, это был перечень. Ладно, не буду задерживать. И так мучительно больно. Так, 14. Это у нас было 14,43. 14,45. Вы видите правильный ответ. В процессе работы с перерасчетами разработчик может не обращать внимания на сведения, которые представляют систему с таблицей перерасчетов. То есть отказаться от пересмотра результатов расчета. Второе. Принцип работы перерасчетов является уведомительным. Третье. Разработчик конфигурации не может управлять процессом перерасчета, записи регистров расчета, системы делать все автоматически. Верно. Верно. Первое и второе утверждения. Верно. Первое и второе. Четвертое, то есть. Ну, мне тоже так кажется. Верно. Первое и второе утверждения. Все верно. Сорок шестой. Для одного регистра расчета могут поддерживаться только один перерасчет, может поддерживаться только три перерасчета разной структуры, поддерживаться любую классику перерасчетов разной структуры. Может поддерживаться любое количество перерасчетов в третьей. Да. Да. Совершенно верно. Так. Считаем сорок девять. какие из перечисленных параметров стороны записи могут не совпадать с обновленными параметрами сторнируемой записи. То есть у нас сторнируемая запись – это то, что он был в отпуске, а сторона записи – это то, что мы в текущем периоде записываем, период регистрации текущий, а период действия прошлый. И, соответственно, сумма с минусом. Что не совпадает в этих двух записах? Период регистрации, период действия – начало-конец, сторона – все выше перечислено. Могут не совпадать. Все выше перечислено? Период регистрации может не совпадать, начало-конец – наверное тоже, потому что частичный период мы можем вытеснять с торнами. Давайте посмотрим. 1449. Да, все верно, все выше перечислено, может не совпадать. Так, 1450. Количество формированных сторон на записи всегда равно количеству сторнируемых. Может быть, больше количества сторнируемых, может быть, меньше количества сторнируемых. Может быть, больше. Второй. Ну, да, например, если там у нас несколько видов начислений действовало в прошлом периоде, он был, например, сначала… Ну, он мог быть, помимо того, что он мог быть, например, в отпуске, могли его вызвать в командировку. Тогда тут отпуску будет две записи. Третья запись. А сторона придется за большой период сторнировать. Может быть, ну, может быть, больше, наверное, да, еще какой-нибудь кусок тут можно выжить. За счет потеснения. Так, это был 1450. 1457. Какой-то сладкий вопрос с картинкой. Какой-то заграли. Я, может быть, сильнее. Нет, просто текст. Периодичность введения расчетов в месяц. В регистре расчета сделаны соответствующие настройки. То есть, периодичность указана в месяц. Для вида расчета оклад в качестве утесняющего указан вид расчета командировка. 1 марта была введена информация по окладу, но расчет произведен не был. То есть, период действия указали, начало и окончание в марте. 20 марта в инфляционной базе была введена и рассчитана командировка. 30 марта на 3-й был запущен расчет по окладу. Будет ли при расчете оклада учтены данные командировки. Надо ли делать перерасчет. Первые, учтены будут, командировку придется пересчитать. Учтены будут, перерасчет командировки не требуется. Учтены не будут, надо отменить расчет командировки, заново рассчитать обуви введена в расчеты. Учтены не будут, чтобы правильно произвести расчет. Оклады командировки должны находиться в одном документе. Ну, давайте последний путь. в одном документе они должны находиться? Нет. Не обязательно. История в том, что они сначала ввели оклад, но не рассчитали. А потом ввели командировку, которая, скорее всего, вытесняет оклад. Надо ли отменять насчет командировки? Если мы командировку ввели позднее. Нет, не надо. Придется ли ее пересчитывать? Нет, не придется. Второе получается. Ну да, мне тоже так кажется. Давайте проверим, правильно ли я вас натолкнул на мысль. Да, учтены будут. Перерасчет командировки не требуется. Так. 42-й мы с вами прокуреем. И я вас поздравляю с окончанием курса. Ура!