И финальная тема занятия 13, субконта, то есть, собственно, разберемся с тем, как мы храним аналитику для записи, какие есть решения, какие прикладные задачи возникают в рамках решения бухгалтерского учета. Итак, еще раз, коллеги, мы в рамках предыдущей темы проговорили, что у нас есть виды субконта, они содержат информацию о типе данных, доступных в качестве аналитики по счету, он объединяет однородный объект аналитического учета, например, контрагенты. И как мы можем с вами зафиксировать, что когда мы в плане счетов бухгалтерском указываем вид субконта, мы для одного, один план видов характеристик можем указать у нескольких планов счетов. То есть, может быть, у нас план счетов бухгалтерский, может быть, МСФО управленческий какой-нибудь, и там, и там можно использовать один и тот же план видов характеристик вида субконта. То есть, содержит несколько планов счетов, могут содержать виды субконта из одного ПВХ. Что нужно, чтобы запустить движок аналитики? Мы в плане счетов должны указать шагом номер один максимальное количество субконта. Максимальное количество субконта не более 50. На 51-й он начинает материться, говорить, не введены некорректные данные. Для оптимальной производительности по их решениях максимальное количество субконта 3. У нас тут в рамках учебной задачи 2. Тоже не смертельно. Количество субконта. Что будет, если не поставить максимальное количество субконта в систему? Она просто не будет отображать новый признак учета субконта в конфигураторе. То есть, мы ПВХ привязались, а количество субконта не указали. Тогда в режиме что пользователя, что конфигуратора, у нас табличная часть, которая содержит перечень возможных аналитик по этому счету, не будет доступна для редактирования. Итак, еще раз резюмируя. Что нужно, чтобы победить и обеспечить аналитику? Мы должны в плане счетов бухгалтерских указать максимальное количество субконта, привязать к виду субконта. И шагом 2. Нужно в регистре бухгалтерии привязаться к плану счетов. По-другому не бывает. Вот тогда у нас все заработает. Давайте теперь разбираться с субконта. Вот у нас тут приведены виды субконта. А само субконт – это значение. То есть, у нас вид субконта называется контрагенты. Тип значения справочник контрагент. Вот так вот почему-то он называется. А вот само значение, конкретный поставщик ООО «Ромашка» – это будет субконт. Конфигуратор системы и неоспредприятий позволяет создавать любое количество видов субконта в соответствии с временем платы аналитического учета. А сам субконт – это само значение в этом справочном. Как после того, как мы победили и обеспечили аналитику, как для конкретного счета указать возможные виды аналитик? Например, поставщики, счет поставщики может иметь аналитику контрагенты и договоры. То есть, мы их просто добавляем в таблицу видов субконта и дальше ведется учет. Как? Подробности чуть позднее. К счету можно прикрепить несколько разных видов субконта и организовать ведение аналитического учета в любых необходимых разрезах. То есть, на изменение состава табличной части видов субконта ограничений нет. Это тоже ответ на вопрос, который мы с вами будем разбирать в конце этой темы. Предопределенные виды субконта задаются только в плане видов характеристик и только в режиме конфигуратора. Все логично. Все, как мы привыкли. И поговорив про аналитику и поняв, что виды субконта позволяют хранить аналитику для проводок и для счетов в дальнейшем. Рассмотрим вполне конкретную задачу, чтобы понять, что такое признаки учета субконта. Задача у нас обеспечить для разных ресурсов количество и сумму. Допустим, у нас есть какие-то ресурсы, есть ресурсы суммы, есть количество. И вот нам нужно для этих ресурсов разное количество разрезов аналитик вести. То есть в оперативном учете, как мы это решаем, создаем два регистра накопления. В одном один состав, измерение в другом другой. В бухгалтерском учете вот у нас регистр-то один, то есть много регистров не создашь. Поэтому, чтобы отказаться от хранения ненужных итогов по аналитике, используются признаки учета субконта. Вот стандартная задачка такая решаемая. Например, нам нужно знать, сколько товар лежит в количестве на складе. Но при этом списывать стоимость нужно не по товару, когда мы ее со склада загружаем, нужно не по конкретному складу, не с учетом конкретного склада, а в целом по компании. То есть вот пример. Взяли две авторучки. Одну за 10 рублей положили на первый склад, вторую за 15 на второй. А авторучка называется одинаково. А списывать нам нужно по средней, то есть по 12,5 рублей без учета склада. Если оставить как есть, то есть ввести учет и в разрезе складов, и в разрезе номенклатуре, у нас при списании по 12,5 рублей. И со склада этой авторучки с первого склада и со второго у нас на первом останется минус 2,5 рубля, а на втором плюсовость по выгодному. То есть вот все это будет болтаться. Значит, в регистрах накопления, как решают задачи, в одном хранят количество и стоимость, на втором просто количество номенклатурных складов. Проблем нет. Для решения бухгалтерской задачи регистр один. Соответственно, нам нужно поставить какие-то признаки, которые будут говорить системе, по каким ресурсам хранить остатки, по каким не хранить. Как это делается? В плане счетов мы добавляем признак учета, то есть мы будем отключать суммовой учет по складам. Соответственно, добавляем признак учета суммовой. Признак учета всегда булево. Какой-то другой нельзя задать. Ну и, соответственно, когда мы сделали этот признак учета, дальше мы уже в регистре бухгалтерии этот признак учета субконта привязываем к сумме и будем для конкретного субконта, вида субконта указывать, нужно вести суммовой учет по складам или не нужно. По умолчанию новый признак учета для всех видов субконта всегда включен, то есть он истинный. В конфигурации, то есть если мы добавили этот признак, то ничего страшного у нас не произойдет. В конфигурации для субконта склады у нас добавлено на счета учет материальных ценностей в пользовательском режиме. Соответственно, и в режиме пользователя мы можем... Вот для номенклатуры у нас ведется суммовой учет, для складов не ведется. Ну вот так эта задача решается на уровне объектов метаданных и в режиме пользователя. Пожалуйста, можно очень динамично это все отработать. Также у нас всегда есть предопределенный признак по аналогии. С той задачей, да, вот у нас может быть задача не хранить остатки, развить какого-то из аналитиков. Эту историю добавлять не нужно, это уже есть платформа на борту, на борту тут есть признак только оборотов, которые, в общем-то, всегда предопределенны. Вот и все, что хотелось рассказать, коллеги. Давайте сейчас поотвечаем на вопросы. Спасибо.