В рамках третьей темы занятия объекта механизма бухгалтерского учета посмотрим, как сами записи, которые придуманы были, сама эта двойная запись хранится в платформе 11 предприятий. То есть регистр позволяет, как раз таки бухгалтерия, позволяет хранить двойную запись. Что такое регистры? Еще раз, регистр бухгалтерии, прикладной объект конфигурации, что логично, в деле конфигурация находится. Используется механизм бухгалтерского учета, поэтому мы в рамках этой темы приговорим. И позволяет ввести многоуровневый, это касается плана счетов, уложенности плана счетов, и многомерно аналитический. Это мы рассмотрим в следующей теме. Учет по нескольким планам счетов, опциональное введение количества самого валютного учета по отдельным разрезам аналитики. То есть для чего он используется? Для того, чтобы хранить вот эту проводку. Счет дебета такой-то, счет кредит такой-то. У регистра бухгалтерии всегда должен быть регистратор, значит извините, вы его записать не сможете. И ресурс должен быть указан, хотя бы один. Вот этого системе хватит на то, чтобы вы могли сохранить конфигурацию и обновить, внести информационную базу. Ну а чтобы просто сохранить, по-моему, да, то есть по своему виду регистр накопления похож. Регистр бухгалтерии похож на регистр накопления. Сергей упоминал. Может иметь измерения, зачем они нужны в следующих слайдах. Может в разрезе которых накапливаются числовые значения ресурсов, да, но и в разрезе плана счетов. То есть регистр бухгалтерии, когда мы его создаем, мы его связываем с плана счетов. То есть нам нужно же указывать счет какого дебета, какого счета, кредит какого счета, запись должен отразиться. Соответственно, мы связываем регистр бухгалтерии с плана счета. Я немножко тогда быстренько расширю, если не трудно. Что у нас получается, что у нас изначально, в любом случае, в регистр бухгалтерии имеются измерения? Нет, могут ли не быть. За данным планом счетов? Нет. Это технические измерения? Нет. Нет. Не соглашусь. План счетов, он задает как раз таки то, то, что мы можем указать в дебете и в кредите, вот эта вот привязка закладки основной, план счетов бухгалтерский, вот как раз когда мы его привязываем, что это обеспечивает? Это обеспечивает только одно, что вот у нас есть вот эти вот счета, и соответственно, когда у нас делаются записи в регистр, у нас вот эти счета могут указываться в качестве характеристики этой записи, и в разрезе, вот это, Сергей, наверное, имел именно это в виду, что в разрезе каждого счета мы можем посмотреть, какие суммы приходили, какие суммы уходили. Ну, да, формируется разрез, который, по сути, это техническое измерение. Но измерение, техническое измерение план счетов, да, он обеспечивает хранение данных ресурсов в разрезе счетов, но измерение это все-таки отдельная история, о которой мы сейчас проговорим. Информация в регистре бухгалтерии хранится в виде записей, и, соответственно, как это выглядит, давайте посмотрим. То есть вот у нас есть закладочка в регистре бухгалтерии основная, при создании мы указываем план счетов. Несколько регистров бухгалтерии могут быть привязаны к одному плану счетов, то есть я могу в конфигураторе создать один регистр бухгалтерии проводки, привязать его к плану счетов, могу создать еще один регистр бухгалтерии, регистр бухгалтерии номер 1, привязать его к этому же плану счетов. Вот. Наоборот, один регистр привязать к нескольким планам счетов — у вас не получится. пульта одну дальше давайте посмотрим насчет как вот мы привязали план счетов как дальше у нас выглядит хранение записи уже в режиме пользователя вот у нас есть регистратор который должен быть обязательно указ в регистре у нас вот организация это измерение которое опционально если дальше будем смотреть у нас возникает счет дебет если есть корреспонденция и проводка счет кредит еще и сумму указывается вот примерно так это еще раз да все время отвечая на вопрос который вам задам конце для того чтобы мы могли нажать на бочечку обновить стрелочки немножко сантил бочечку нам нужно когда мы создали регистр бухгалтерии сделка мимо две истории зайти на закладочку регистратора поставить ну помимо того что призывали полночетов затем на закладочку регистратор поставить что у нас есть хотя бы один документик который может формировать движение по этому регистру и как минимум один ресурс да вот сумма у нас должна быть ну а для того чтобы нажать на дискетку да вот в этом решили попить чаю срочно дам или курьер приехал а вот создаете регистры но на на на дискетку нам до сохранить даже если вы не успели это сделать обязательных требований для сохранения конфигурации для внесения изменений в базу точно вот эти два пункта должны быть выполнены иначе он будет говорить что вы не право что есть у измерение вот как раз по поводу ведения учета в разве есть нескольких организаций у нас есть возможность у регистра сделать измерение например организация и тогда мы для каждой записи с бktionpowered вы начали просто вы Hazardual дело чтобы HAIR с вами и поставить признак баланса вот значит следующую что для каждой записи и будет указываться только одна организация ты каждая проводка там поступление товаров любые в шапке документ указывает что коленизация завод или организация торговый дом и проводка указывать стойка одна каждой записи битом резистра будет указываться только одно значение организации будет совпадать и по дебе то их закрепить что лон баланса что значит балансовый, это значит, что если у нас совпадает по дебету и по кредиту, то в разрезе этой организации у нас сумма по дебету, сумма поступлений и сумма по кредиту, сумма списаний будет всегда совпадать. Вот так вот эта задача решается, есть возможность также поставить запрет незаполненного значения. То есть, если у нас стоит задача ввести в рамках одной базы учет в разрезе нескольких организаций, поднадлежащих к лодингу, добавляем измерение, ставим галочку балансовой и запись будет выглядеть так. Организация, завод, счет дебета товара, счет дебета поставщики, поступил товар на сумму 30 рублей 90 копеек. Если же у нас, например, подразделение не балансовое измерение, то есть мы добавили еще и помимо организации подразделения, но пришел там руководитель компании, хочу посмотреть, что у нас в каждом подразделении внутри компании, что там по деньгам. Мы говорим, ну да, проблем нету, но возникает вопрос, а вот деньги поставляют, товар поставляется, например, в основное производство, материалы поставляются в основное производство. А продавать-то будет отдел продаж, поэтому у нас баланс поддерживаться не должен. Что это значит с точки зрения записи? Что в проводке у нас значение подразделения по дебету, появляется поле от подразделения дебет, может отличаться от значения подразделения по кредиту. Ну, в данном случае, это вот выполняется для последней строчки. У нас произошла продажа товара, мы фиксируем, что покупать, по счету покупателю, увеличилась задолженность покупателя в рамках компании «Головной офис», произошла продажа в рамках подразделения «Головной офис», торговом доме в организации. А вот выручка у нас не привязана к какому подразделению, но в рамках торгового дома целиком фиксируется. То есть, когда мы говорим, что измерение не балансовое, значит, что у нас в рамках одной записи может быть два значения. Подразделения ДТ и подразделения КТ, которые могут отличаться. Это неприменимо к организации, которая в значении одного. У нас просто организация не ДТ, не КТ, а организация, значит, стумма. Организация у нас в рамках этой проводки одна для одной организации. Ну, и как организуется баланс? Да, вот мы с вами посмотрели, что вот такой признак стоит. И тогда у нас, мы видим, что у нас товар поступило в рамках организации завод на 116 тысяч и поставили их поставщики долг перед поставщиками, у нас возник тоже на сумму 116 тысяч. Вот у нас обороты совпадают. Вначальные остатки по активным и пассивным счетам долг перед поставщиками – это нормальная история, поэтому пассивный, то есть отрицательный остаток. Ну и наконец тоже. То же самое по торговому дому. Соблюдается баланс. Сумма прихода равняется сумма расхода. Теперь давайте посмотрим про ресурсы. У нас у ресурсов как это неприятно или приятно. Мы сейчас проговорили с вами про измерения. Вот у организации стоит признак балансовый. Разделение не стоит. Теперь мы посмотрим про ресурсы. Вот когда мы создавали ресурс сумма, у нас стоял признак балансовый. За счет этого у нас в проводочках-то сумма тоже всегда одна. А вот теперь такая задача пришла. Давайте-ка в рамках, вот как Сергей говорил, что регистры бухгалтерии ничуть не хуже, чем регистры накопления. Может решать задачи примерно такие же. Вот стоит задача ввести еще количественный учет. То есть вот заканчивый пришел, он говорит, я хочу, чтобы в базе помимо того, что у меня там товары, 100 рублей поступило товаров и задолженность поставщиками, по поставщикам тоже 100 рублей, я хочу еще фиксировать, чтобы мне пришло товаров на сумму 100 рублей в количестве 10 штук. Я хочу видеть остаток. Вот 10 штук у меня товаров осталось. Возникает вопрос, а перед поставщиками задолженность 10 штук должна возникнуть? Нет, никакой задолженности перед поставщиками у нас нет в количественном выражении. Он нам отгрузил товары на 100 рублей, а мы уже на склад оприходовали товары на 100 рублей в количественном выражении 10 штук. Поэтому у нас возникает, что по одному счету мы должны указывать какой-то ресурс, то есть количество, а по другому счету в рамках одной записи не должно указывать. Вот тогда мы можем ввести небалансовый ресурс. То есть мы добавляем еще один ресурс, количество, снимаем галочку тут балансовый. И еще нам нужно обеспечить, чтобы по каким-то счетам у нас проставлялось количество, чтобы система сама говорила, что чуваки, по этому счету ведется количественный учет. По счету товара ведется количество, а по счету поставщики не ведется. И вот в этом случае мы должны в плане счетов добавить признак учета. В закладке данные у нас еще появляются признаки учета. Мы добавляем этот признак учета количественный. Соответственно, для счета товара мы этот признак учета взводим в галочку, что он количественный. И тогда, если пользователь или мы программно указываем в качестве дебита счета товара вот этот счет, а у него стоит признак количественный, то система понимает, за счет того, что мы связали этот ресурс количества с признаком учета количественным, что по вот этому счету товара нужно, есть еще возможность указать количество. А по задолженности поставщикам количество указать не нужно, поэтому для этого счета поставщики у нас признака количества не ставится. Вот такая связка. На уровне конфигурации еще раз покажу. В плане счетов у нас ставится, создается признак учета. Это булево. Да или нет. Количественный, ну не количественный. В предопределенных счетах мы для каких-то счетов указываем, что количество на учетах. В каких-то, например, в поставщиках не указываем, что количество. Ну и дальше в регистре мы должны взять и привязать наш ресурс количества вот этому вот признаку количества. Тогда платформа отработает сама. И позволит при формировании записи в регистре бухгалтерии, когда у нас в качестве дебита счета казна товара, мы количество дебит заполняем. Количество кредит, да, небалансовое ресурс количество. Это количество кредита у нас сумма не заполняет, то есть количество не заполнимается. В отличие от суммы. Сумма у нас балансовая, поэтому у нас нет суммы дебита, сумма кре. У нас всегда указывается просто сумма, и за счет этого у нас и по дебету, и по кредиту у нас сумма всегда одна. Вот и все, что касается балансового и небалансового ресурса. Соответственно, признаки учета позволяют определить зависимость измерений от ресурсов и выгодных счетов. Вот для чего нам нужен признак учета. То есть, с помощью признаков учета разработчик может представить пользователю возможность самостоятельно определить, поскольку признак учета и в режиме пользователя наступит. Для счета ведется ли по нему в разрезе по количеству учета или не ведется. Вот такое упражнение за счет этих настроек и признаков у нас обеспечивается. Соответственно, связь эта тут еще раз продемонстрирована. Панчатов создали признак учета, дальше в регистре бухгалтерии, в ресурсе мы этот признак учета тоже можем выбрать. Ну и в завершении сегодняшней темы еще там изрядное количество слайдов, которые касаются именно хранения остатков. То есть, мы с вами проговорили, как делать записи. Какие механизмы позволяют нам в регистре бухгалтерии что-то писать. Возникает вопрос, как теперь система обеспечивает формирование отчетов. Как можно обращаться к итогам. Ровно так же, как в регистре бухгалтерии. А в регистре накопления у нас есть итоги. В бухгалтерии у нас тоже есть хранение данных. Итак, давайте разбираться. Схема хранения данных регистра похожа на регистр накопления. Данные делятся на первичные движения, то, что мы с вами смотрели. И вторичные итоги, которые рассчитываются на основание движения. Итоги хранятся с периодичностью один месяц. Получать итоговые данные для регистров. Можно с периодичностью и списком предлагаемых вариантов. И для одного регистра бухгалтерии, в зависимости от его типа, система может быть создана одной до нескольких таблиц итогов. Есть нюансики, давайте разбираться. Какие у нас есть итоги? По счету. Вот у нас есть счет кассы. Мы в разрезе организации. Можем посмотреть в каждой организации по счету кассы. Какой остаток, какой был приход, какой был расход на конкретную данную. Эта таблица существует для любого регистра бухгалтерии. Итоги по счету в целом. И в эту таблицу записываются итоги по всем счетам, независимо от количества аналитика. Ну и вот такая структура. Период, счет, измерение, остаток, дебет, дебет, корень. Хорошая вспомогательная таблица, которая быстро позволяет сформировать отчет. Остаток, приход, расход. Также у нас есть история, что помимо счета, может быть, еще указывается аналитика. То есть, мы с вами проговаривали, что мало только сам счет указывать. Бывает, необходимо еще указывать аналитику. Например, номенклатуру, специи поступили нам на склад, на счет товара, на сумму 100 рублей, количество 10 штук. И хорошо было бы, чтобы указывать не просто счет поставщик, а указывать конкретного контрагента. Это делается за счет, как мы с вами разбирали, план счетов. За счет видов субконта мы для счета определяем как раз-таки аналитику. И можем потом в разрезе этой аналитики хранить еще и остатки. То есть, у нас в разрезе счета и субконта у нас есть счет, у нас есть измерение организации или подразделения. И дальше у нас могут еще указываться в зависимости от счета, в счете определяется какая аналитика. Тут хранятся самые значения. В разрезе этих значений, как вот то, что пытался объяснить Сергей, мы ПВХ еще с вами посмотрим на следующую встречу. У нас может быть субконта 1, контрагент, если это счет поставщик, то там главный контрагент или главный поставщик. И остаток задолженности по поставщику. Это 100 рублей. Задолженность пришла по кредит, поскольку счет пассивный. Вот такая есть еще таблица, которая опять-таки для чего нужна, чтобы быстро получать остатки. Ну и еще небольшое замечание, что если мы в плане счета добавляем новый признак учета, ввести количественный учет в счете, а затем обновляем конфигурацию базы данных, то в принципе мы к остаткам можем обращаться вполне спокойно к итогам и получать данные в отчетах. Другое дело, что данных самих может не быть, но система в режиме пользователя позволит нам обращаться к итогам. Мы просто какие-то данные будут не заполнены. Теперь еще такая история. Можно записывать в одну строку счет дебит, счет кредит. Можно записывать, когда мы создавали регистра, тут у нас поставилась галочка корреспонденция. Можно записывать в две строки. Мы с вами, когда разбирали предметную область, предполагали, что у нас с вами может быть, пойду еще дальше, что мы записываем одной строкой, дебит банка плюс кредит капитал минус 100 рублей. Ну, даже еще раньше. Дебит кассы плюс 10 рублей. Кредит банка минус 10 рублей. Можно записать две строки. Одна строка дебит кассы написать 10 рублей, второй строкой написать кредит банка минус 10 рублей. То, как мы привыкли в регистрах на комплекте писать. Так вот, чтобы записывать все в одну строку, у нас должна быть заведена галочка поддерживаться корреспонденция. Корреспонденция в регистрах пакалтерии. Если галочка не заведена, придется писать две строки, что не очень симпатично вроде бы, но у каждого на свой вкус и цвет свои фломастеры. Поэтому, что касается остатков, то тут вот ключевая фраза, то есть хранение итогов, что если у нас используется корреспонденция, то тогда в рамках одной записи у нас еще дебит и счет кредит указываются. Если выключена галочка, то, соответственно, записи будет две в регистрах. Просто указываем счет, и в дебит или кредит счета происходит движение. То есть или приход, или расход, ровно как в регистрах накопления. В списке стандартных реквизитов в регистрах бухгалтерии могут и отсутствовать, там субконты. Если у нас нет плана счетов, или у плана счетов нет субконта, или у плана счетов не указано максимальное количество субконтов, тогда это может отсутствовать. Изменять набор записей регистров с коллекцией движения можно как и с документом. Мы можем перепроводить документ, или же каким-то другим образом в коллекции движения обращаться и делать движение при записи документа. Не возбраняется, ровно как с регистром накопления. И в принципе можно обращаться к движениям через набор записей. Максимальное количество записей в наборе – это вот у нас сколько получается. 3 девятки плюс еще 3 девятки. 3 девятки, еще 3 девятки и еще 3 девятки. Вот такое количество записей в наборе записей. Ну, давайте теперь попробуем прорваться через вопросы для проверки. Если что-то будет непонятно, у нас просто следующая тема уже в рамках следующей встречи по плану видов характеристик. Какие-то пояснения можно будет еще дополнительно по этим вопросам разобрать на следующей встрече. Если будет что-то непонятное, не озвучите, и это включу дополнительного материала. Спасибо. Спасибо. Спасибо. Спасибо.